================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240623
Título: #CryptobrunchLatam Ep.44 PANEL_ SolesBot, scam y ponzis 👩‍⚖️💰
Fecha: 2024-06-23
Host: @Kalipssoh
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: #CryptobrunchLatam Ep.44 PANEL_ SolesBot, scam y ponzis 👩‍⚖️💰. Host: @Kalipssoh

Duración: 02:06:00
Escuchas: 202

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YpKkwwkOXZKj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YpKkwwkOXZKj/cryptobrunchlatam-ep44-panel-solesbot-scam-y-ponzis

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:03:31]
¿Ahora sí me escuchan? ¿Qué tal? ¿Cómo están? Buenos días, Jeng Jeng, desde donde nos estén escuchando. Tuve unos problemas ahí con con el audio, pero ya, ya pude conectarme. No me dejaba conectar el audio aquí, el mi space. Pero bueno, es parte de de los bots, seguramente. ¿Cómo están? Bienvenidos nuevamente a otro domingo de Crypto Brunch Latam. Estoy muy emocionada por el tema de hoy, porque sí queríamos abordarlo desde la semana pasada. Pero bueno, se vinieron muchos eventos, así que ya estamos retomando nuevamente. Muy contenta de tenerlos por aquí. Gracias por estar, Mexi, Lu, Pri y mis invitados de hoy. Y, pues, justamente este episodio vamos a dedicar un poquito a quizá como un recordatorio de lo que estamos haciendo bien y de repente también lo que estamos haciendo mal, porque porque todavía existen personas que aún siendo cercanos nuestros, pues caen en scans, en sistemas de Ponzi bastante frecuentes de ver, por cierto.

[Speaker 0 - 00:04:54]
Y en general, porque siempre caemos en estafas. Así que le damos la bienvenida a Mexi, a Lu y a Pri, que ahorita se sube, en este panel que, pues, justamente vamos a abordar sobre lo que ocurrió con SoleSbot, y sobre muchas perspectivas qué hacer y sobre todo qué qué es lo que pasó exactamente con con este proyecto. Que de hecho, si 1 lee un poquito el el concepto que traía como negocio soles bot, es bastante interesante porque, bueno, tengo entendido que estaban ofreciendo como un bot que aseguraba un poco el tema de de arbitrar las oportunidades de subida y bajada de criptomonedas, ¿no? Entonces, por inteligencia artificial. Así que, ¿quién no apostaría por este tipo de proyectos, no?

[Speaker 0 - 00:05:56]
Una lástima que, pues, el creador o los fundadores no nunca hayan tenido buenas intenciones. Así que coméntenme coméntenme igual aquí abajo si es que conocen alguna persona que que haya podido caer desafortunadamente en este tipo de proyectos. Y pues bienvenidos, Mexi, Lu. ¿Qué tal? ¿Cómo están? Buenísimo. ¿Qué tal, Mexi? ¿Qué

[Speaker 1 - 00:06:27]
onda, qué onda? No no sé si puedan destapar, Prix y Lu. Me gustaría que que ya cerraron primero, pero bueno. ¿Cómo andan, cómo andan? Bienvenidos todos por

[Speaker 0 - 00:06:37]
acá. Bien, bien, Mexi. Qué gusto tenerte por aquí, después del tiempo, igual que a Lu y, pues, Pri.

[Speaker 2 - 00:06:46]
¿Qué tal? Hola, ¿cómo están? GM, Candy, Mexi y Cris. Ya me animé a hablar porque dije, Mexi o Pri, a lo mejor, no quiero ser aquí la la la que se entrometa primero. Muchas gracias, Cande, por la invitación, súper contenta otra vez de de estar por acá. Te extrañamos el domingo, pero nuevamente ya estamos por acá en Y, pues, sí, con estas noticias, ¿no? Que no dejan de sorprendernos porque seguimos cayendo después de de tantas y tantas experiencias que ya hemos tenido. Nuevamente, ¿no? Tenemos una más y, pues, desafortunadamente con con muchas, pues, víctimas esta vez. Sí, es un caso, la verdad, bien interesante, sobre todo por por la propuesta que que habían danzado. Parecía que que no tenía, la verdad, una intención de esta naturaleza y, bueno, pues, otra vez, tenemos un una mala experiencia. Hola, Pris, Mexi,

[Speaker 3 - 00:07:49]
Bienvenida, Lu. Qué padre ponerlos por aquí nuevamente. Y sí, pues, extrañaba mucho el el cripto brunch day los domingos, así que, bueno, pues, aquí estamos y con un tema bastante

[Speaker 0 - 00:08:02]
controversial, por cierto. Y bueno, pues todo sea para que quede nuevamente, pues en nuestro recordatorio mental que que que es lo que no debemos hacer en estos casos. Así que bienvenidos chicos. Y PRI, yo sé que muchos no te conocen aquí, así que me gustaría que te presentes, por favor.

[Speaker 4 - 00:08:23]
Hola, buenos días a todos. Estoy bien a gusto, la verdad, con un cafecito. Acá en Monterrey está increíble el clima. Tenemos clima de Ciudad de México con lluviecita. No, es dominguito, toda la gente está relajada, está increíble, la verdad. Yo estoy muy es como de los primeros spaces que no traigo todo este ajetreo, le llamamos en México, que está súper tranquilo, nomás me estoy dedicando al spaise ahorita. Y, bueno, sí, pues, yo estoy en Monterrey, como mencionaba. Soy Biller en general, de comunidad de Blockchain, y pues acá andamos muy contenta de de escuchar todo este tema y platicarles ahí lo que tenemos preparado esta semana, Mex y yo acá en Monterrey. Tú también, Caney. Gracias.

[Speaker 0 - 00:09:15]
Saludos, Lu. Buenísimo. Muchas gracias, Pri. Y, pues, sí, sí hay muchas novedades, de hecho, que van a ocurrir aquí en Monterrey, que estaría genial que también se ha replicado en muchas partes. Igual vamos a ver esa forma, pero yo encantada también de colaborar tanto con Mexi como con Pri, que se encuentran aquí próximos. Y qué bien ya nos sigas comentando sobre las novedades que tenemos por aquí. ¿No? Y bueno, ahora sí, ahora sí le damos al al tema. Sí quisiera primero aportar el un poco sobre la seguridad, y para eso, no sé si seas el indicado primero, Mexi.

[Speaker 5 - 00:09:58]
Y de ahí vemos. No, claro, claro. Gracias por la invitación, canelenita. Muchas gracias. Vale.

[Speaker 0 - 00:10:04]
Ya está. Y de ahí vamos a abordar un poco un tema de desde ya una perspectiva legal. Porque creo que es importante ambas ambas perspectivas, porque, pues, sí tenemos que estar preparados, no solamente para esto, porque ojalá que no vuelva a ocurrir, pero siempre se abren proyectos de esta naturaleza y y más sobre donde estamos ahora, ¿no? O sea, ya acabamos de pasar un halving y todo. Entonces, oportunidades hay, pero así como hay oportunidades, también existen más tipos de proyectos como estos, así que tenemos que estar preparados. Y bueno, ahora vamos con Mexi. No sé si supiste de este caso en particular.

[Speaker 1 - 00:10:51]
Sí, la verdad sí estuve

[Speaker 6 - 00:10:53]
al pendiente, estuve por ahí leyendo un poco del tema.

[Speaker 1 - 00:10:58]
Híjole, qué qué triste. Entiendo, o al menos de la gente con la que yo he investigado, eso es algo que que me he dado cuenta, ¿no? Hemos visto cómo a lo largo de, al menos yo en lo personal he visto como a lo largo de los últimos años entra gente, sale gente al ecosistema, hay gente que de repente le va muy bien o le va muy mal y se queda o se va, ¿no? O sea, hay de todo en este ecosistema. Hay gente que que que viene entrando muy nueva, pero también hay gente que ya tiene muchos años, y es algo que me me me he dado cuenta en en el último año. Hay gente que tiene muchos años que ya está invertido, que sí le gusta, que lee y todo, pero que no se ha metido a experimentar, ¿no? Que no se ha metido a experimentar DeFi, que no se ha metido a experimentar, a lo mejor, Dexes, que no se ha metido a experimentar con proyectos de la misma comunidad que están por ahí en el ambiente. Muchos se nos han acercado últimamente acá a la comunidad de Monterrey y nos dicen, oye, ¿sabes qué? No sabíamos que estaban haciendo eventos, ¿no? Teníamos aquí años aquí. Entonces, hay una combinación de muchas cosas, ¿no? Yo estoy viendo ahorita una combinación de, una, que el mercadeo ve otra vez como que está retomando, ¿no?

[Speaker 1 - 00:12:01]
Y cada que el mercado viene a a ser máximos históricos y a posicionarse mejor, hay muchas broncas. Siempre hay broncas, ¿no? Ahí ahí me dice la gente, oye, pero es que, ¿por qué estamos ahorita en este período donde se están apuntando dedos, donde se están viendo proyectos tronar, donde los ponsies, este, explotan? ¿Por qué? ¿Por qué hay lana? ¿Por qué hay lana? Porque se está moviendo dinero. Y es un ciclo que yo ya he visto un par de veces, esta es la tercera vez que me toca verlo, y sí es algo que me me encantaría, que me gustaría recalcar a la gente, ¿no? Que es algo que es periódico, que sucede de repente, al rato se calma, pero dependiendo de las condiciones del mercado, dependiendo también de las situaciones particulares de cada lugar, empieza a suceder de nuevo. Entonces algo que vamos a seguir viendo es algo normal. Creo yo que es algo normal que haya este tipo de de bronk. No normal, no es normal, pero sí es común. ¿Por qué? Porque es algo que hemos platicado mucho, creo yo, ¿no? Estas tecnologías nos permiten hacer lo queramos, ¿no? Nos permiten hacer lo que queramos con ella. Podemos prometer a la gente cielo, luna y las estrellas, y luego a la al momento de entregar es difícil.

[Speaker 1 - 00:13:04]
O sea, en realidad prometer aquí es muy fácil y al al momento de ejecutar es bien complicado. Yo no puedo asegurar que esas personas hayan tenido buenas intenciones o malas intenciones desde el principio, no sabemos, ¿no? O sea, no no no no no sé si alguno de ustedes sepa, ¿no? Si los conozcan un poco más, este, es 1 de los puntos que me gustaría recalcar durante la plática, pero sí quisiera iniciar con esta breve introducción de que algo, esto es algo que estamos viendo, que es algo cíclico, que es algo que ya se ha sucedido, que es algo que va a seguir sucediendo y que es algo que vamos a ver cómo la gente, las comunidades y los proyectos van quedándose atrás. ¿Por qué? Porque tenían una mala planeación, porque tenían mal modelo de negocio, porque tenían malas intenciones, porque originalmente nunca iba a ser rentable lo que estaban proponiendo, y es algo que vamos a seguir viendo, ¿no? Entonces, ¿qué es lo que hay que hacer? Ya platicaremos de eso, sí quisiera empezar con esa introducción, pero sí parar alerta, o sea, actuar con calma. Muchos de los que si usted escucha escuchado, perdón, cayeron en este tipo de de de broncas con soles bot, es por FOMO, fue por FOMO, es.

[Speaker 1 - 00:14:07]
Deciden actuar sin conocer, deciden actuar por decisión o por comentario a alguien más, por algún mensaje que vieron, por algún link que les llegó, es FOMO, ¿no? Estamos actuando. Y yo me incluyo, yo he caído muchas veces y sigo cayendo. Actúo de manera rápida, sin pesar a veces por FOMO. Entonces, por ahí me gustaría empezar, no sé si si sea una buena introducción o no, pero pero creo que hay muchos temas aquí importantes de ver. Es un tema legal también, obviamente, por eso Luz nos va a platicar. Están, no sé en dónde registrados, no sé si estén registrados. Hay hay muchos detalles que no conozco, ¿no? Pero, pues bueno, no sé qué opinas, Cande. En lo personal, repito, es algo que vamos a seguir viendo, que es común ver y que no nos debe sorprender, solo que hay que cuidarnos, ¿no? Y hay y hay que encontrar la manera de evitar esas broncas, ¿no? Va a ser difícil. Creo que podemos bajar mucho el porcentaje de caer, pero eliminarlo al 100 por 100 va a estar, es complicado, o sea, es es neta, neta, neta, es complicado este ecosistema, es bien duro, es es es está lleno de gente queriendo hacer dinero rápido, ¿no? Y ahí está 1 de los grandes errores, creo yo.

[Speaker 0 - 00:15:13]
Eso sí. Fíjate que ay gracias, Mexi, por por los comentarios. Fíjate que también coincido con con algunos puntos que acabas de mencionar porque, bueno, al menos los que ya estábamos involucrados en apostarle a memmacoines, por ejemplo, sabemos perfectamente que, pues, al menos hay que acudir a a un a un Roof Scan o ver el la el capital de mercado que están manejando. Algunos algunos aspectos que o te dan alerta o de repente, pues, dices, OK, confío en este proyecto, vamos para adelante. Pero hay otros que sencillamente se se dejan jalar por el hilo como como dicen, como menciona Betsy, el el hilo del del fomo y y de todos en masa apoyando, sí, esto va va a crear ganancias y blablablá. Lo que no me explico todavía en este proyecto es por qué hemos caído en el absurdo de que si te prometen un 600 veces tu inversión, era más que obvio que que, pues, no no era cierto, ¿no?

[Speaker 0 - 00:16:18]
Por ahí no no era, pero tiene mucha mucha razón en este aspecto esto, Mexi, porque también involucramos las las emociones. Así que, bueno, no sé si si Lu tiene igual tanto Pri como Lu pueden levantar la manita, si es que desean participar a modo de de debate o de intercambio. Y si no, pues ahí le seguimos con Lu. Adelante.

[Speaker 2 - 00:16:43]
Ya ya levanté la manita, canté muy muy muy a la fila. Oigan, pues es que, fíjese, a mí me me sorprendió, la verdad, esta semana fue que empecé a leer como todo el antecedente y y precisamente lo que dices, Mexi, me sorprendió porque, o sea, nuevamente creo que el el tema de confiar que nos vamos a hacer millonarios con con este tipo de de ofertas, híjole, creo que que sigue siendo el mood que atrae a muchísima gente, desafortunadamente, ¿no? El el hecho de que las cripto sirven para hacernos millonarios, y ese es el primer paso cuando sabemos que algo algo anda mal. Entonces, yo creo, Cande, que mientras, o sea, la la tecnología va a seguir avanzando y va a haber cosas mucho más avanzadas, aplicaciones más avanzadas, Pero la realidad es que también, bueno, pues, van a seguir funcionando para personas justo que tienen la intención de de generar, pues, este tipo de de estafas, ¿no?

[Speaker 2 - 00:17:46]
Que que al inicio lo que yo averigüé, pues parecía que que la aplicación funcionaba bien. Era bastante atractivo el el tema del arbitraje porque era como algo que no no se había visto en el ecosistema. Involucrado el tema de chain, o sea, parecía que era algo bastante innovador, o sea, la la verdad sí dije, oye, se se escucha bien. Pero creo que a la hora justo, ¿no? Cuando te te metes precisamente en el proyecto y empiezas a experimentar y te empiezan a ofrecer, sobre todo, pues, gente que se denomina influencer y empiezan a tener esa, justo esa injerencia en proyectos y atraer gente prometiendo, bueno, cosas que que sabemos que es casi imposible, incluso en un mercado regulado, ¿no? O sea, ya es eso no no es viable. Y, pues, bueno, desafortunadamente la gente cae. Antes de de contarles un poquito mi punto de vista de del tema legal, porque esta es una empresa, obviamente, que está en otro otro país y no no mal recuerdo, está en Venezuela, o sea, todo esto fue con con la gente de Venezuela, pero sí, la verdad es que nuevamente sorprende la capacidad, pues, que existe para para ingeniar, porque esa es la palabra, tenemos mucho más ingenio para para lo malo que para lo bueno, ¿no?

[Speaker 2 - 00:19:11]
Es de verdad que es sorprendente la ambición de las personas.

[Speaker 0 - 00:19:20]
Así es. Ay, muchas gracias. Adelante, Pri.

[Speaker 4 - 00:19:24]
Hello. Oigan, sí, yo tampoco conocía este caso y la verdad es que, bueno, quisiera empezar diciendo que algo que me gusta mucho compartir, antes de todo, es que somos los mismos humanos y solo es tecnología nueva. O sea, este tipo de estafas y operaciones, pues, han sido siempre, han estado en la sociedad, pero, pues, nosotros lo vemos de primera mano, ¿no? O sea, porque, pues, estamos sumergidos, ¿no? Entonces, como menciona Mexi y Lu, pues, yo creo que solo están haciendo cada vez un marketing más agresivo, se están volviendo, como dice Lu, el ingenio en este tipo de campañas para crear, incluso, no sé, testimonios cada vez más genuinos, o sea, como que lograr atraer una base de usuarios siempre amplia, ¿verdad? Y luego, pues, las las dinámicas de desaparecerse y lo que sabemos que pasa. Pues, desgraciadamente, este tipo de estafas siguen, o sea, no solo perjudican a los afectados, también, pues, erosiona la confianza, ¿no?

[Speaker 4 - 00:20:32]
En el ecosistema de del de la cripto en general, ¿no? Y y volvemos a lo mismo, la falta regulación y supervisión, pues, prácticamente es un terreno fértil para estos estafadores, ¿no? Para que operen con con relativa impunidad, ¿no? Porque, pues, no tenemos esta esta necesidad, ¿no? Entonces, pues, volvemos a lo mismo, es hay que educar, pues, a los a los inversores, ¿no? Riesgos, cripto, pero, pues, algo que que ni 1 mismo que está sumergido está al 100 por 100 con confianza, ¿no? Entonces, pues, hacer pasar cosas como como como construir comunidad en la vida real, como que vuelve a ser la solución en en este tipo de de situaciones, ¿no? No hay cómo cómo tratar de expandirnos todos, o sea, la digitalización nos ayuda para la para quitar estas brechas y demás, ¿no? Pero como no podemos confiar del todo, de esta supervisión, pues sí, hay que hacer el esfuerzo de de de hacer eventos, de que veas a la gente en ver la vida real, de revisar testimonios, de de que la la la gente que tiene que regular venga, ¿no?

[Speaker 4 - 00:21:45]
Y también eche mano y y, pues, generar educación continua, ¿no? Y, pues, es un recordatorio de los peligros que están en este en este ámbito de la inversión en cripto, ¿no? Entonces, pues, hay que educar, o sea, ser precavidos, y, pues, tener a la mano las herramientas, ¿no? Para protegernos contra esas amenazas. Y, pues, sí, qué triste, ¿no?

[Speaker 1 - 00:22:13]
Ahí, Candelo, pues, algo que sí quiero mencionar antes de de ir con Luis, que la las personas que perdieron su dinero, en este caso, puede ser bien frío y bien fuerte, creo yo, pero ellos son los responsables, ellos son los que dieron clic, ellos dijeron sí, ellos dijeron acepto el riesgo, asumo el riesgo, y me meto. Yo soy el responsable cuando yo me la cago en en, o sea, tenemos que hacernos responsables nosotros mismos de lo que estamos haciendo, de la investigación o falta de investigación que hacemos, de la del acercarnos o no acercarnos con los proyectos que estamos invirtiendo, de si le rascamos o no le rascamos a estas iniciativas, si les preguntamos o no cosas directas a la gente que se está organizando. O sea, perdónenme todos los que han perdido su dinero, pero ustedes son los que lo perdieron, ustedes son los que la cagaron, ustedes se metieron en eso. Lamento mucho que haya sucedido, va a seguir sucediendo, aprendan, por favor, de esta de esta situación, y a la siguiente, híjoles, este, bueno, yo creo que tienen que mejorar muchas cosas, no, ya no le digamos, pero sí sí sí creo que es bien bien bien importante mencionarlo, nadie aquí es responsable del dinero que pierde en este ecosistema más que 1 mismo.

[Speaker 0 - 00:23:30]
Muchas gracias, Mexi. Adelante, Lu.

[Speaker 2 - 00:23:36]
Oigan, pero justo, mira, y y un poco voy a retomar lo que dices, Mexi, pero lo lo que me llama la atención, o sea, lo que me llamó mucho la atención al estar, pues, documentándome de esto es que justo los argumentos que siempre plantea, o sea, qué este proyecto planteo, y los del pasado en cuanto mostrar una vida super ostentosa y viajes y lujos, yate, o sea, ese es el argumento de siempre, ¿no? Y que es el que nuevamente atrae a gente, asumiendo que van a obtener eso mismo. O sea, de verdad, eso eso es de llamar la atención, porque todo el marketing que armaron y y toda esta publicidad promoción en redes lo hacen de desde esa perspectiva. Y es y es muy curioso que justo muchos proyectos, y los he visto en México, o sea, me me han tocado incluso como para para asesorar, incluso cuando, y yo digo no, o sea, yo no voy a legitimar algo que es evidentemente ilegal, el argumento es ese, o sea, donde muestran a a las personas para atraer una una vida super ostentosa, donde te vas a hacer millonario en 2 meses y, o sea, eso no.

[Speaker 2 - 00:24:50]
Y creo, Melzi, retomando lo que dices, sí, o sea, es es un resultado, creo, desde desde ambos sentidos. ¿No? En donde alguien abusando precisamente, pues de esa, no no sé si llamarlo abuso, pero desde ese punto de vista de ambición, bueno, caemos y vamos aspirando a a esa misma tipo tipo de vida, no sé si llamarlo así. Pero yo creo que esto va a seguir pasando, como dice Brise, o sea, la la tecnología va a seguir avanzando y y al final creo que aquellos quienes creemos en la tecnología para implementar cosas realmente novedosas que no solo benefician el patrimonio personal, sino que hagan una diferencia en la sociedad, ahí va a ser cuando realmente esto se vuelva súper atractivo para todos los sectores, no solo para comunidades, sino también para sectores empresariales, donde esto se vuelva más serio, y justo no solamente sea un tema de personas físicas y comunidades, yo creo que eso va a ser importante.

[Speaker 2 - 00:25:56]
Y y nuevamente, ¿no? Vemos que aquí es cuando cobra cierta relevancia el tema de tener normas, leyes alrededor. Porque, pues sí, siempre lo que se busca, y cuando tú eres, pues, fundador de un proyecto o o emprendes, lo primero que quieres es proteger a aquellos quienes van a ser tus clientas, tus usuarios. Por lo tanto, no temes trazar un proyecto en donde puedas proveer, precisamente, a tus usuarios una defensa a partir de las normas que existen. Sea esto que, descentralizado o no centralizado, siempre puedes tener incluso normas o medidas autorregulatorias. Si no si no existe un paraguas legal idóneo o para tu proyecto, puedes trazarlo desde un punto de vista en donde defiendas precisamente a tus clientes, y entonces eso va a ser atractivo. Bueno, me me me me cae un ratito porque allá cae muchas manitas.

[Speaker 0 - 00:26:56]
Muchas gracias, Lu. Y no, qué interesante el desde ese aspecto que comentas y tanto Mexi, el porque sobre todo sobre la protección a los usuarios, ¿no? Porque como 1 como fundador o como constructor de un proyecto es es lo que procura sanamente. Pero vemos que, pues, en este tipo de proyectos no es así. Así que, bueno, hay muchos puntos todavía y gracias a los que se están subiendo, vamos a escucharlos en en orden. Vamos primero con Gerima. ¿Jeri qué tal? Y luego con Andrew y después con con Enrique. Adelante, chicos, bienvenidos. O sea, poner bueno en esta plática el día de hoy, creo yo.

[Speaker 6 - 00:27:39]
Hola, hola, ¿cómo están? Este, sí, volvemos con con estas páginas, con este proyecto tipo sponsorsy. Es que hay mucha gente que es manipulada mentalmente. Porque crea una especie de de de sexta que que no admite los pensamientos, o sea, y mucha gente cae ingenua en esto y es difícil de de caer en no no cae sino en conocimiento. Así que se pone muy muy muy gentil. También está el, este, tipo de vacío legal solamente eso, el vacío legal que hay en países que solamente se propone influencia en la casa y es complicado.

[Speaker 0 - 00:28:24]
Muchas gracias, Hely, sobre las situaciones legales y que que interesante también desde ese punto. Adelante Andrew.

[Speaker 7 - 00:28:34]
Hola, ¿cómo están? Hola Cande, Mexi, Lu. Los extrañaba mucho, tenía tiempo que no me subieron en espacio, yo creo que como mucho. Hey, este tema me gusta mucho porque, bueno, ya ustedes me conocen, yo siempre ando en esta en estos en estas aguas. Bueno, yo tengo mucho para decir, o sea, lo que dijo Maidy resume todo el espacio básicamente, así se lo digo. Y la única solución, sin importar el proyecto, el scan, el POXY, que escrito, que es NFT, lo que ustedes le dé la gana Blockchain, Si les dicen, ¿se va a ir para la luna? Investiguen. ¿Te lo dice un influencer? Investiga. ¿Te lo dice un amigo? Investiga. No, que veo el Chart y parece que va a subir. Seguí investigando, pero no inviertan, porque alguien les dijo, no inviertan lo que no están dispuestos a perder. Hay gente que vendió muebles, hay gente que vendió casa en Venezuela, el 80 por 100 de los afectados de Soleibol está en Venezuela, están en Venezuela. Entonces, por eso es que yo no afirmo nada, porque yo no tengo nada confirmado, yo no puedo decir esta persona hizo esto, esto y esto, porque para hacer eso 1 tiene que verificar la asociación de las wallets con las personas y eso lleva tiempo, es complicado.

[Speaker 7 - 00:29:48]
Eso es algo que se está haciendo, no crean que no se está haciendo, y por la parte legal también hay un grupo de abogados que se está moviendo a ver cómo pueden ayudar a las a los afectados, pero como decía Mexi, aquí no hay remedio. O sea, ya la vaca se murió, olvídense. Para que les devuelvan esa plata van a pasar 10 años, y cuando se la devuelvan ya no va a valer nada porque es fía, no es un activo. Entonces, el mejor consejo que yo les puedo dar a ustedes, yo que he visto muchos proyectos y que me han estafado también, porque yo tengo un cementerio tengo cementerios en las wallets, y yo sé que Mexi también y muchos de los que tienen años aquí también, lo mejor que yo les puedo decir es, si va si no tienen plata, si tienen un trabajo fijo, como mucho, el 99 por 100, hemos estado así o estamos así, 10 dólares, 5 dólares, que es una hamburguesa de McDonald's, una cerveza en un bar, eso no te va a cambiar la vida, comienza por eso. Y si mañana te aparece una situación como la de Soleep Bought, donde estabas metido adentro, no vas a salir llorando en un video de Instagram que te estafaron, ni te vas a ir por la puerta giratoria de la web 3, porque esto se ha convertido en una puerta giratoria.

[Speaker 7 - 00:31:04]
Por eso yo personalmente, Carmen, desde un punto, desde un momento en el tiempo yo paré de hablar de escamps y de Posty, porque la gente no aprende. La gente aprende con este tipo de cosas. El problema está en que al mismo tiempo que estamos aprendiendo nos estamos yendo, porque el que entró nuevo tuvo su primera experiencia, lo estafaron y ¿qué va a decir mañana? No, yo no entro ahí porque eso ya sabemos ya. Y después estás estás en el segundo nivel que esto es un casino, después de Ponce somos un casino y después somos un ecosistema con comunidades que estamos construyendo, etcétera, etcétera. Por orden de atención, te los acabo de mencionar. Entonces, yo creo que un poquito, o sea, también tratar de de de de ver cómo se, no solamente, digamos, tocar el tema y saber qué pasó para aprender, sino también lo que podemos hacer para no volver a caer. Y una cosa que mencionaba Priscila, con la cual yo no estoy muy de acuerdo, no sé si eso fue lo que quisiste decir Priscila, pero educar a los inversionistas no me parece correcto.

[Speaker 7 - 00:32:09]
Los inversionistas se tienen que educar solo perdiendo y ganando dinero ellos mismos frente al chat. O sea, nosotros o las personas que se dedican a educar, y pienso pienso que lo dijiste en ese sentido, nosotros o las personas que se han dedicado a ayudar o a educar a otro, no es para que inviertan, es para que conozcan la tecnología, porque al final la inversión es decisión personal de la persona, porque si mañana 1 educa, entre comillas, a un inversionista y ese inversionista llega a perder dinero, ¿de quién es la culpa? Ese es el problema. Entonces, yo no sé si si lo dijo así, pero sí quiero sí quiero hacer esa mención porque es delicado, ¿ok? El tema es delicado, por eso yo no hablo, porque yo prefiero verificar, pero solamente quería decirte eso Candy, gracias por el espacio, me alegra mucho que estén hablando de esto porque al fin y al cabo es de los errores es que vamos a aprender, así como celebran las victorias, pónganle el ojo también a estas cosas y convérsenlas sin miedo.

[Speaker 0 - 00:33:14]
Muchas gracias Andrew. Y bueno, en relacionado a a lo que comenta Pri, yo creo que se fue más por el tema de fomentar una cultura de inversión, de buenas prácticas. Porque es cierto que para todo necesitamos una educación y, pues, estar informados, y todo lo que hemos mencionado justamente es eso, el el fomentar la cultura de inversión justamente para mejorar este tipo de actos de que finalmente, pues, comprometen nuestras finanzas, así que creo que que iba por ese lado. Ahora vamos con con con con Herimax, luego sigue Ricardo. Ah no, Enrique, ¿verdad? Henry Gerimax, Enrique, Ricardo y Raúl. Adelante, Geri.

[Speaker 6 - 00:34:04]
Sí, yo

[Speaker 8 - 00:34:08]
Sí, dale dale dale, Chris Max. Ah

[Speaker 6 - 00:34:11]
perfecto, lo que dice Andrew es cierto, la verdad que la mejor educación es la envidia, porque mientras perdieron aprendes mucho más que que con un educador o con una persona que se dedica de esto. Y es muy fácil decir, o sea, invertir 10 dólares en una Ponce y decirle a tu primo, vete aquí, vete allá y vete allá y eso es cada dinero a costa de la cédula. Y eso es lo que tengo que decir. Gracias.

[Speaker 0 - 00:34:49]
Gracias, Hey. Adelante, Enrique. Bienvenido.

[Speaker 8 - 00:34:54]
¿Qué tal? ¿Cómo están? Hace mucho tiempo que no que no subo por acá. Qué genial poder conversar sobre sobre este tema. Estaba escuchando las las posturas de de todas las personas y, bueno, o sea, todos tienen un punto favorable, ¿no? Pero creo que que coincido bastante con lo que comenta Andrew, con lo que comenta Mexi respecto a básicamente todo depende de de las personas que llegan a entrar a estas a estas situaciones, ¿no? Principalmente, es un tema de educación financiera ya bastante personal. Entonces, la mayoría de cosas que estas estos proyectos o estas personas suelen ofrecer en términos de de ganancias o recompensas o porcentajes asegurados mensuales. Es justamente lo que las personas que entran están buscando. Entonces, ya es un tema de qué qué es lo que realmente estás buscando. A una persona que quiere construir proyectos o desarrollar aplicaciones utilizando tecnología Blockchain dentro del ecosistema Web3, que no esté interesado en esto, por más que lo escuche, finalmente no le va a prestar atención y va a seguir adelante con lo que esté construyendo en ese momento.

[Speaker 8 - 00:36:00]
¿No? Entonces, es un tema de de percepción personal. Si si las personas llegaron a a caer en este tipo de situaciones, es porque finalmente estaban buscando algo algo similar. ¿No? Que no, obviamente, que no justifica el acto de las personas que hacen esto con estas malas intenciones, ¿no? Pero si nos ponemos a a pensar, o sea, nosotros no podemos estar cuidando a cada persona, ¿no? Son somos 7000000000 de personas en toda la tierra, imagínate, queriendo cuidar a cada una de las personas que está que escucha o se entera de de todo lo que pasa aquí en el ecosistema de Google 3. Por otro lado, creo que lo mucho que podemos hacer es hablar a las personas que son más cercanas a nosotros. Principalmente, yo creo que a muchos de ustedes les debe haber pasado que, como saben que ustedes están dentro del ecosistema, han cada vez que escuchan algo, primero les preguntan a ustedes, ¿no? Oye, he visto esto, he visto tal proyecto, dicen que ofrecen esto, y lo que nos corresponde a nosotros en ese punto recién es hablar.

[Speaker 8 - 00:37:01]
¿No? Oye, ¿sabes qué? Ten cuidado, no te acerques a eso, no metas tu dinero, etcétera. Pero incluso aún así, en en mi caso, a mí me ha pasado varias veces, conozco bastantes bastante gente cercana que llega a estos proyectos, 1 le explica y ellos deciden aún así colocar su dinero, ¿no? Finalmente, porque al principio reciben el dinero, la recompensa, les están pagando y luego finalmente le hacen el el el rock pool. Entonces, el ecosistema web 3 y todo lo que es tecnología Blockchain está hecho principalmente diseñado para las personas que son que están en la capacidad de poder asumir la responsabilidad de sus propios activos, ¿no? Están no no saben cómo cómo controlar o gestionar sus activos o cómo resguardar sus 12 palabras, sus 24 palabras de manera segura, existen otro tipo de servicios que son las las cuales externas como plataformas de de vainas o de Coinbase o cualquier otra plataforma. Pero principalmente para las personas que que ya han decidido tomar el las riendas de de su de sus activos financieros, sea encripto en cualquier otra situación, obviamente ellos saben cómo gestionar y estudian constantemente para poder poner todo esto en mayor seguridad, ¿no?

[Speaker 8 - 00:38:12]
Entonces es un tema de percepción de de educación financiera, de madurez financiera principalmente, ¿no? El el el no caer en estas en este tipo de situaciones.

[Speaker 0 - 00:38:26]
Muchas gracias, Enrique. Y pues, sí, sí, yo también concuerdo con ustedes en el aspecto que, bueno, cada quien es responsable de de, pues, a dónde le mete y no dinero, ¿no? Pero pero sí creo que es nuestra responsabilidad como actores del ecosistema el tener que pronunciarnos y el hacer llegar este tipo de mensajes a más personas, Porque nos compromete, quieran o no, porque estamos involucrados en cripto también. Entonces, imagínense si si este tipo de fraude se hace más frecuente, pues obviamente nos van a involucrar o indirectamente vamos a recibir menos apoyo, tanto de las personas que que han creído en general en todo lo que hacemos. Así que sí nos sí nos sí es nuestra responsabilidad, para los que ya estamos aquí sabemos un poquito más el tratar de, bueno, tampoco te vamos a a jalar de la mano y no, no, o sea, hay hay ciertos límites, o sea, podemos contribuir de esta forma, digamos promoviendo buenas prácticas con los activos y qué hacer y qué no hacer, ¿no?

[Speaker 0 - 00:39:33]
Entonces, yo creo que sí hay un poco de responsabilidad en todos nosotros, pero finalmente, pues, los que deciden son los que desean invertir, ¿no? Ahora, esto también se ha dicho mucho que también forma parte de de de una educación, de tener una cultura de inversión justamente, pues no no invertir hasta lo que no no tienes, ¿no? Como, pues sí, lamento también el saber que que justamente la la mayoría de las personas que caen en este tipo de estafas es por necesidad, Así que, bueno, también lamento que que hayan recurrido a a préstamos, a vender sus casas, sus carros. Es está muy esto es muy impactante para nosotros que todavía no hemos vivido esa ese tamaño de de estafa es es muy impactante. Y y así no nos haya afectado directamente, sí es necesario concientizar y sí es necesario abordar estos temas y hacerlo público para que pueda llegar a personas que todavía no no cayeron en este tipo de sistemas, tanto SCAMs como como Ponzis.

[Speaker 0 - 00:40:38]
Así que vamos con Ricardo y continuamos con Raúl para ya seguir con la siguiente pregunta a nuestros panelistas. Adelante, Ricardo.

[Speaker 3 - 00:40:49]
Hola hola, Cande, Mexi, Andrew. Saludos a todos, Lu, Priscila, Eri Max, Enrique. Me me da mucho gusto que se toquen en este tipo de temas. Y y aquí tomándolo justamente como un ejemplo de algo que hablábamos con Andrew, me parece que fue hace 2 o 3 semanas, y que justo yo también toqué la semana pasada que tuvimos la oportunidad de dar una plática que, bueno, comercial aparte, ahorita, pues, con el con la comunidad de Antisat pues estamos organizando pues estos mini eventos criptotech para dar pues educación y llevar educación a comunidades universitarias, escuelas, pues vaya en general Pues personas que todavía no entran aquí a la web 3 pero pues que eventualmente se les da como la oportunidad y se les menciona también lo que se puede hacer aquí en la web 3. Entonces una de las cosas que yo le he mencionado a los chavos es que, o sea, si vas a entrar aquí, todo lo que conozcas, todos los proyectos, todo, o sea, de entrada, todo lo que conozcas velo como una estafa.

[Speaker 3 - 00:41:53]
O sea, y a partir de ahí vete informando, ve ve investigando, ve preguntando. Si no sabes, métete a una comunidad y manda todas tus dudas, captura, o sea, todo lo que tengas. ¿Por qué? Porque no podemos, o sea, no no podemos tener estabilidad como como usuarios, porque pues es la realidad. Muchas veces nosotros somos los usuarios, no tenemos la habilidad de saber si los proyectos pues son reales, si finalmente nada, eso es un proyecto de 6 meses, si es algo nada más de prueba. Entonces, tenemos que informarnos y hasta que no nos informemos, que creo que fue la parte que tocó, no sé si Luopry, que, pues, o sea, primero que nada infórmate. O sea, no no es posible que que, o sea, estemos, incluso si es dinero con el cual, pues vaya, o sea, contamos y que te podemos darnos el lujo de perderlo. O sea, también la idea no es que, pues sí, o sea, no porque tengas eso quiere decir que lo vas a perder en la primera oportunidad que tengas.

[Speaker 3 - 00:42:54]
No, o sea, infórmate para que también tu pérdida, o sea, infórmate para que también tu pérdida, más que una pérdida, sea también un avance en lo que tú sabes. O sea, hay hay una gran hay una gran diferencia entre perder informadamente y perder desinformadamente. Y ojo, que también creo que aquí hay un malentendido en la cuestión de lo que tenemos que compartir como comunidad porque y lo que tocaba con Andrew fue el token que salió de Dallas, este token Pambio, o sea, su memecoin, que desde que salió o sea se vio muy muy fishing muy extraño muy raro todo y y vaya finalmente terminó volviéndose un pompadom clásico Y ahorita no es posible, o sea, de verdad esto es algo, o sea, se los digo, incluso hasta lo estoy me estoy extralimitando con el lenguaje que estoy utilizando, pero, o sea, yo yo me enfurecí muchísimo con que sacaron la segunda versión de esta memecoin y y era exactamente lo mismo, o sea, inyectarle liquidez para que toda la comunidad le, o sea, empezara a comprar y de repente otra vez volver a aplicar un bomba dump.

[Speaker 3 - 00:44:01]
Entonces también más allá de la educación financiera que que efectivamente creo que nos falta y que debemos pues inculcarle a toda la gente que entra no solo aquí sino a cualquier instrumento financiero. Creo que también es una cultura de, pues oye, o sea, también sabes qué es lo que estás metiendo, sabes en dónde estás metiendo. O sea, hay una gran diferencia entre comprar en fts, hacer trading, Otra gran diferencia de hacer trading a meterte a protocolos a hacer staking. Recién te vimos también el tema de línea que, o sea, otra razón que, o sea, la liquidez de un DEX totalmente se sustrajo por un hack. ¿Y qué pasó? Que pararon la red. O sea, pararon totalmente la red y fue como de oye, o sea, sí, es un protocolo que, pues, finalmente está atacado, pero tú también no puedes hacer eso. O sea, sabes a cuántos usuarios finalmente por esa situación estás afectando. Entonces, creo que también más allá de esa cultura debemos tener información sobre todo todo el concepto que hay detrás.

[Speaker 3 - 00:45:05]
Creo que incluso hasta lo tocaba de largo, que muchísimo antes de incluso invertir, pues checa tú también tu perfil personal. O sea, eres una persona que va a meter dinero y va a estar cada 5 minutos. Oye, ya subió, ya bajó, que apenas vea que baja y vas a querer retirarlo con pérdidas. O sea, también tenemos que checar ese perfil de, pues, en dónde estamos metiendo y, pues, cuánto nos vamos a arriesgar. Porque definitivamente, o sea, si estás, o sea, aquí sí aplica la de si estás dispuesto a ganar mucho, pues, también tienes que arriesgar mucho. Pero la gran diferencia está en que si lo haces de manera informada, pues bueno, a lo mejor tus pérdidas posiblemente no sean tan grandes como si lo haces de manera totalmente desinformada y pues nada más estás metiendo dinero a ver qué, o sea, o sea tal cual lo dicen muchos o sea si lo vas a hacer mejor así pues mejor vete a un casino y pues tirarlo en la ruleta a ver si si de pura suerte pues ganas y si no pues mira ya sabes que al menos te divertiste con una chela en la mano pero pues sabes que perdiste toda tu lana.

[Speaker 3 - 00:46:15]
¿Por qué? Pues por tirarlo todo a un juego que ni siquiera entiendes, que ni siquiera comprendes. Pero bueno, ese es mi mi mi opinión al al respecto.

[Speaker 1 - 00:46:28]
Ándele, Richard. Antes de oír con los maestros me gustaría mencionar más algo bien rápido. El que, o sea, muy cierto. Pero bueno, tampoco podemos compararlo un memecoen, este, con con con un break, como este que tenían una página y que tenía dizque años de estudio. O sea, este, lo vendieron de una manera muy distinta, ¿no? A como venden los cambios normales. Sí creo que hay que recalcar eso. YYYY también el el el que, este, bah, no sé, pero en resumen lo que les quería decir también es por aquí les ponía arriba un un post de de Karen, ¿no? Y sí lo quiero mencionar. Se me hizo muy muy muy muy clave, ¿no? En encontrar qué es lo que pasó en este proyecto en específico. Una, ¿no? Queremos hacernos ricos de la noche a la mañana, me era fácil. Perdón, queremos hacernos ricos fácil. 2, queremos hacernos ricos rápido. 3, endeudarnos para hacernos ricos, jota. Y cuarto, sin educación, ¿no? Este, creo que de de de de esas 4 cosas, por ahí 4 errores que mencionó Karen, todos todos los que estamos aquí tenemos que, cada 1 punto por punto ir viendo, este, si cumple o no cumple el proyecto, etcétera, etcétera, etcétera, ¿no?

[Speaker 1 - 00:47:36]
Y también otra cosa, hablamos mucho de que el objetivo aquí en este ecosistema de mí, en lo personal es sobrevivir, ¿no? Hay que estar aquí años para, en realidad, aprovechar todas las ventajas y bondades, y aprender sobre el ecosistema, hay que estar en él y hay que estarlo usando. Y es un tema de sobrevivencia. Entonces, cuando entramos a este tipo de apuestas o de inversiones, también el tamaño de la apuesta que hacemos, comparado con el tamaño total del presupuesto que tenemos para apostar, es súper importante, ¿no? Y es algo que, bueno, ya podemos echarnos todo un clavado en eso, pero sí, obviamente, pues no le metes todos tus huevos a una sola canasta, ¿no? Pero bueno.

[Speaker 0 - 00:48:22]
Muchas gracias, Mexi. Ahora vamos con Raúl. ¿Qué tal, Raúl? Bienvenido.

[Speaker 5 - 00:48:29]
Muy buenas a todos. Bueno, la verdad es que yo comencé casi como todo mundo comienza algunas veces, tienen que perdernos todo mundo. Prácticamente, no sé cómo llamarlo, porque casi funcionó como una especie de ponzi estafa, Y sí invertí, o sea, yo entré porque un una persona que hizo mucha publicidad, o sea, mucho marketing, convenció a las personas, el proyecto comenzó, digamos, bien, hubo eventos, yo no pude existir porque eran en otro país, pero al final, pues, resulta que paró en nada, así que ahí tengo un NFT que no tiene ningún valor, porque yo comencé con los NFT en este mundo, y pues, definitivamente, después yo quise intentarlo y no funcionó, y a veces yo pienso que quizás lo que 1 tiene que hacer, como decías, decías muchos, es informar. Y cuando 1 comienza de novato lógicamente se va en los dientes, a veces por el entusiasmo porque pues 1 le a veces le prometen el cielo, la luna y las estrellas como dicen por ahí y definitivamente pues eh los personas que tienen proyectos se puede llamarlos así fallidos son muchas y de hecho yo tengo varios NFT que son de proyectos fallidos porque se ven bien al principio, pero definitivamente después se caen.

[Speaker 5 - 00:49:39]
Lo otro que sí hay que considerar es que, no sé, me parece que los NFT han tenido una baja, o sea, hubo un un momento que fue un boom, pero hoy ya esto como que se quedó medio estático, y es bueno que, pues no decir, más si pueden invertir en FT, vean en efectivo utilitarios, porque yo considero que si el NFT no tiene utilidad, no tiene sentido, porque se crean muchos NFT de de arte de, solo por formar una comunidad, pero no se ve ningún beneficio. Y yo creo que al final, pues eso termina afectando el bolsillo de las personas y empiezan a invertir mucho. Entonces, lo mejor es limitarse a aquellos NFT que tengan realmente una utilidad. De hecho, yo estoy con un pero quiero darles una utilidad práctica a futuro, ¿no? O sea, no solo crear un solo por por estar ahí buscando porque era el dinero. Inclusive, hasta los pongo baratos. Pero lo que sí yo quisiera también es que tengamos más educación, porque estos programas, como te agradezco, Cande, nos ayudan a formarnos, porque, de hecho, yo tuve una experiencia y aquí fue en mi país bastante bien organizada, haciendo su publicidad que, como todo mundo, todo mundo quiere hacerse rico rápidos, como dicen, y fácilmente, y eso no existe, nadie se hace rico fácil, al menos que tenga un golpe de suerte, que muy pocos la tienen.

[Speaker 5 - 00:50:56]
Se organizó un evento donde hubo presencia, perdón, fue un evento, fueron eventos presenciales de un proyecto de de, no me acuerdo de que, que, bueno, era una inversión que hacían en criptomonedas y de y bueno, y hasta presentaban quienes habían ganado tanto y invierta tanto y gana tanto o sea un esquemafón sí totalmente pero lo hicieron en forma presencial llamaron gente yo pues en ese momento ya sabía algo de estas cuestiones y me entró dudas me invitó una amiga y me dijo vamos a invertir dinero tantos, invertir 100, va a ganar tanto, o sea, ya en buenas utilidades. Pero yo le dije, mira, hasta no vernos creer, y hasta ella me mostró, mira, porque le comenzaban dándole dinero, ¿verdad? Pero después yo le pregunté, ¿qué pasó? No, ya no pasó, no sé, prácticamente montaron en mi país. Hicieron eventos en las principales ciudades, o sea, y había un grupo de gente y se presentaban y hacían todo un show completo. O sea, la gente incauta prácticamente caía yo porque ya había tenido una experiencia de no caí, porque ya me generó desconfianza y dije, estos babosos ni los conozco ni sé quién te son, le echa mucha publicidad del marketing como que es clave en esto y que está el cuidado cuando hay un proyecto lo presentan como demasiado bueno hay que desconfiar porque les digo en ese momento yo no invertí nada y cabal el proyecto se cayó.

[Speaker 5 - 00:52:16]
Los que ganaron fueron el grupito que andaba ahí armando el show ellos y ganaron porque a ver cuánta gente lastimosamente estaban y hacían en forma presencial tenían el descaro de presentarse porque a muchos esquemas aquí pues ni sabemos ni quiénes son, pero la gente tenía el descaro de ir a presentarse bien público. Imagínense, o sea, hay que tener cuidado porque no sabemos si en otro país pueden ese grupo de personas montar ese tipo de eventos y como son presenciales la gente confía porque ya hay un contacto físico se sacudan y a una de las personas no es un poco más impactante pues porque por lo menos aquí 1 dice pues yo desconfío porque primero ahorita ni te digo no sé quiénes sos entonces hay gente que se organiza mucho mejor para estafas a las personas y hay que tener cuidado en eso Lo otro, ahorita cuando hay proyectos nuevos, yo no invierto, bueno, en mi país la moneda es un dólar, yo no invierto más de un dólar, así si pierdo un dólar, pues no me duele, pero así invertir 100000, como dicen algunos ahí, hasta empañar como objeto o hipotecar la casa, eso ya no, definitivamente, yo creo que cuando un proyecto es nuevo, no sabemos qué futuro va a tener.

[Speaker 5 - 00:53:27]
Así es que, 1, o no inviertes en él, o 2, pues invierte lo menos posible. Porque yo les digo, ahorita hay 2 proyectos ahí de criptomonedas, que lo que he invertido es un dólar, lo otro. Hay que tener, bueno, yo siempre tengo antivirus. Y he actualizado todas mis aplicaciones. Cuando yo inclusive en mi antivirus, porque han subido proyectos atractivos, ¿verdad? Y cuando, digamos, el antivirus o inclusive el Chrome, avisa, miren, esto es una estafa, mejor y te metes a página. Porque mucha gente por curiosidad lo hace y porque alguien no está convenciendo y endulzar del oído y dice, no, mira, no pasa nada. Entonces, hay que tener cuidado porque por ahí, pues, definitivamente puede entrar, ¿cómo se llama? La pérdida, pues, o sea, porque 1 ya cuando las mismas aplicaciones o los antivirus le avisan de que hay un problema, mejor ni entrar, o sea, hay que tener cuidado en ese sentido. Porque prácticamente como que hay gente que ya detecta que eso no es seguro o puede ser una estafa, una posible estafa.

[Speaker 5 - 00:54:27]
Y pues, yo creo que todos tenemos experiencias diferentes en cuanto a los SCAM. Nosotros somos una comunidad, pues, también unos conocen, yo pertenezco a ollas que se llama CFEO. Ahorita estamos hablando con abogados que van a trabajar, de hecho, vamos a tener más adelante tal vez un programa al respecto para ver las cuestiones legales para evitar los SCAM, porque nosotros en el el arte, ¿cómo se llama? Físico, también se puede escanear. Entonces, queremos tener ya como preparado eso para evitar que nos vayan a hacer scanmer en nuestro arte y lo vayan a vender como propio cuando realmente no es así. Entonces, hay que, digamos, primero asesorarse legalmente, qué acciones se pueden tomar. Y ahorita, pues, tenemos contacto con un, digamos, una asociación de abogados, una que, pues, nos están asesorando en ese sentido para poder, digamos, proteger nuestras obras y evitar los scamer. Bueno, muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:55:29]
Ahora sí. Gracias a ti Raúl por por subirte y participar y comentarnos también de sobre tus experiencias. Y sí, yo creo que finalmente, pues, sí nos a los que nos pasa o pasamos por cierto tipo de, pues, estafas o engaños, pues, aprendemos y ya no volvemos a caer, ¿no? Como que nos volvemos cautos. Pero bueno, sí, definitivo, si se puede evitar, pues sí estaría mucho mejor, porque imagínate que no todos tenemos ese tipo de de límites y y pues muy aparte de las necesidades, también ocurre por ambición, así que sí, a tener cuidado mucho ese tipo de de temas. Ahora vamos con con Ricardo. ¿Sí? ¿Así seguía? Rosa

[Speaker 3 - 00:56:14]
y No, no, estaba, creo que primero estaba Rosa, luego Félix y Lucy y ya, yo, luego ya fue.

[Speaker 0 - 00:56:20]
Vale, vale. ¿Qué tal Rosa? Bienvenida.

[Speaker 9 - 00:56:24]
Ay, no, me había dado cuenta que ya estaba el micrófono encendido. Hola a todos. Pues yo quería compartir una experiencia de de que me rupulearon una vez y también abajo, bueno, en los comentarios puse un capítulo de la block, el segundo capítulo que hicimos justo se llamaba shit coins, pero realmente pues se trata de de de de scamp y y de Ponzi, para que lo vean y, pues sí, vean un poquito el módulo para Andy y pues si ya caíste pues al menos reírte un ratito. Bueno de de la rupoileada que me hicieron, un una vez me llegó a a mi correo un un drop de Open Sea, que me había caído una oferta de de de un NFT, como de 0.5 y así. Entonces, se se veía muy legit el correo, o sea, todo, y y tengo bastante como precaución en en mis correos como de no abrir links y así, pero no sé, o sea, creo que ese día no estaba tan tan tan tan alerta.

[Speaker 9 - 00:57:41]
Este, me me agarró de bajada, le le di clic y me me bajó, este, como 3000 pesos en en cripto, en un momento en el que sí los necesitaba, entonces, sí me dolió. Y luego, pues, ahí me puse a revocar todos los todos los permisos y y bueno, me me sirvió mucho de de experiencia, pero bueno, nosotros que al menos pues trato de tener como buenas prácticas de seguridad y y de estar este al pendiente de que las cosas pues sean sean, ¿cómo se dicen? No sé si originales o o que sean legítimas. Pero, pues, bueno, hasta nosotros caemos en en en eso y ahora, pues, nada más andar más a discos, más más más más al pendiente YYY pues ya a ver les voy a piñar por acá el la la el comentario que puse de de Gilardo y el para que para que lo vean y pues al menos se rían pues de la situación y de que a veces sí la ambición nos lleva de de que llegan una una cripto, un proyecto, y y sabemos que podemos que nos pueden rugear o que el proyecto puede ser un Ponzi, pero queremos ganar y y la la la ambición nos gana y a veces terminamos perdiendo.

[Speaker 9 - 00:59:15]
Entonces, pues ahí hay que tener cuidadito con eso.

[Speaker 1 - 00:59:23]
Oye, o sea, una duda, ¿qué aprendiste de ese de Rosecam? O sea, ¿cómo cambiaste después de eso? O sea, ¿qué qué? Sí.

[Speaker 9 - 00:59:32]
Ya no abro correos, güey, de nada. O sea, si si es que me llega como un drop, además de que todo lo pongo como, este correo como que no no sí, como que siempre le pongo como es correo no deseado o así trato de tener mi bandeja siempre como súper súper limpia. Si me llega a caer algún correo, no lo abro desde ahí, sino que me voy, pues, a a directo a, por ejemplo, en esta en esta ocasión que fue OpenSea, pues entro directo desde mi OpenSea, veo si es cierto o no, bloqueo, reporto, este, pues, UBKIS y así. Para que, pues sí, para porque entre más capas de seguridad tengamos, pues, es es siempre siempre siempre será mejor YYY pues hace poco, con lo de Fana Builder, nos estaban enseñando prácticas de seguridad y nos dieron una frase que decía que nada es infalible.

[Speaker 9 - 01:00:34]
Y que todo puede ser hackeable, o sea, no no nada puede ser así 100 por 100 seguro aunque le pongas 3000 capas de seguridad. Siempre va a haber un un un riesgo. Entonces, pues, vivir y asumir ese riesgo, pero, pues, al menos tratar de no hacérselos fácil a las otras personas. Para, pues sí, porque cuesta mucho trabajo tener conseguir un un cripto pesito como para que nos nos nos lo quiten o nos lo roben, pues, este, hay que ser bastante cautelosos con eso.

[Speaker 1 - 01:01:15]
El que tenga miedo a morir, ¿cómo era? Que no nazca, ¿no? El que tenga miedo a perder su lana, pues no la meta.

[Speaker 9 - 01:01:20]
Sí, no, no, cripto no es para no es no es no es no es no es no es no es no es el cripto es para gente muy valiente, muy aventada, que realmente.

[Speaker 0 - 01:01:37]
Muchas gracias Rosa. Pues sí, en en parte sí, ¿no? Ahora a partir de de esas experiencias ya nos ponemos trucha, como decimos por aquí. Así que, bueno, gracias por participar. Vamos con, ahora sí, Ricardo y Hannual.

[Speaker 3 - 01:01:54]
Otra vez estoy mal, ¿verdad? Que no No, y veo por Erick.

[Speaker 0 - 01:01:59]
Ay, lo siento. Erick, ¿qué tal? Bueno,

[Speaker 6 - 01:02:03]
justamente voy a decir sobre el tipo de gente que caía. Y aquí me suena que hay mucha gente que está necesitada y que estaba endeudada. Eso también fue un fue muy importante, mucha gente se se se creyó un cuento que nostía y mi gente cayó y mi gente vendió muchas cosas porque necesitaba en género, o sea, también el país no estás, también sea un problema importante, porque si no tiene una económica muy, solamente, todavía no no cae, tallas menos en ese tipo de cosas. Y ese es el ese era el problema.

[Speaker 0 - 01:02:45]
Muchas gracias, Gerio. Y a ver adelante, Ricardo. Ya,

[Speaker 3 - 01:02:50]
ahora sí. Este, pues mira, creo que algo también interesante y y que justamente el otro comexi es estos proyectos que pues tienen como una base sólida o lo diría incluso entre comillas supuesta base sólida ¿Por qué? Porque creo que también muchas veces como usuarios a lo mejor no estamos como acostumbrados a hacer un análisis más intensivo, darle un seguimiento más profundo. Y ni siquiera lo digo en el en la parte de leer documentación, sino ya más bien utilizar otras herramientas que, pues, nos den como una, pues, una mayor claridad de qué es lo que está pasando con con los proyectos. Porque y y este es un ejemplo, digo, no no voy a dar como gran detalle, digo, si quieren lo doy más, o sea, lo doy por por privado, pero el año pasado justamente en Talentland, y creo que fue un un tema que tocó Raúl, en Talentland tuvimos la oportunidad de escuchar la plática de un proyecto y todo iba bien hasta el momento en que dijo, ay pues estamos establecidos en Dubái.

[Speaker 3 - 01:03:53]
Y fue como ah ok. Y luego empezaba a hablar de las utilidades de su token y era oye pero pues estás en pérdida. Y de repente empezó a decir y ahorita les vamos a dar un air drop y cuando empezabas a chequear o sea ni siquiera veías dónde venía la liquidez y era o sea de repente estábamos yo y otros 2 amigos y todos nos volteamos a ver y fue como de oye pero pues ¿Qué hace aquí arriba? ¿Esto es un escam? O sea literalmente esto es un o sea esto es un escam horrible y y pensarías que esto es algo o sea porque pues está en Talentland es algo muy o sea, es un proyecto que verificaron, que revisaron. Y no solo eso, sino que aparte volvió a estar esa misma persona este año promoviendo el mismo proyecto. Entonces, creo que también esta, o sea hemos llegado a un sin sentido también de que pues en estos eventos y y lo que tocaba Raúl o sea no porque alguien se pare frente a ti y te cuente y trate de ser lo más transparente y te diga o sea más allá de eso creo que también siempre debe quedar como esta idea de incertidumbre de, pues, vamos a ver de qué se trata antes de, e incluso si ya le metiste, porque, o sea, te puedo contar de también otros proyectos que, pues, vaya, son serios.

[Speaker 3 - 01:05:11]
O sea, digo, simplemente, worter the air. O sea, ahorita todo, o sea, si te vas a la cuestión de, pues, la gente que, pues, entró tarde, sí, ahorita están súper decepcionados. ¿Por qué? Porque compraron muy caro y ahorita el flor está, o sea prácticamente es un chiste, digo, sigue siendo bastante o sea sigue siendo bastante capital para comprarte un un nft pero o sea ahorita muchos de los que entraron en un precio pues más elevado ahorita pues, están de, oye, pues, es que me estafaron, o sea, esto ya ni siquiera vale lo que lo que me están dando. Y y ni siquiera quiero decir que que es un mal proyecto, al contrario, o sea, pues, simplemente es como se mueve el mercado, pero esto sí es, estamos hablando de un proyecto que, pues se afectó directamente por el mercado. En cambio, hay otros proyectos que, pues sí, o sea, te te prometen, te dicen que se van a mantener y, pues a la mera hora, digo, termina siendo, pues un ejemplo claro de lo que de lo que mencionaron en un principio y digo no está mal pero al principio también si nos quedamos solo con lo que investigamos desde el día 1 y no seguimos haciendo investigación el día 2, el día 3 hasta el día que todo pasó pues lo que va a pasar es que va a seguir ocurriendo y nos va a seguir pasando y pues desafortunadamente o sea nosotros que pues digo porque también me ha llegado a tocar proyectos digo no afortunadamente no he perdido tanto capital pero sí me ha llegado a tocar ocasiones en las que, bueno, tengo la oportunidad de al menos yo poder contar esa anécdota, poder decirle a la gente, oye, pues checa esto, haz esto, usa tal herramienta.

[Speaker 3 - 01:06:56]
Pero desafortunadamente hay gente que por lo mismo de no seguir checando, no seguir viendo, pues no llegan a comentarle a todas las demás personas, checando, no seguir viendo, pues no llegan a comentarle a todas las demás personas. Y ahora imagínate, lo peor no es que te pase a ti. Lo peor es que si ya le comentaste a otras 10, 15 personas, pues, ¿cómo quedas con esas 10, 15 personas? O sea, no no solo la credibilidad del proyecto, tu propia credibilidad se se cae completamente.

[Speaker 0 - 01:07:33]
Gracias, Ricardo. Sí, no sé si sería indicado comentarnos cuál es el nombre de ese proyecto que mencionas.

[Speaker 3 - 01:07:44]
Pues, mira, parece como, o sea, digo, no no quisiera tomarlo, pero, digo, porque, pues, puede, digo, no sé qué, si hay alguna reproducción, pero digo, lo vimos como tricoin, así como tri de de árbol. Ajá. Pero o sea, fue, o sea, te digo, ni siquiera, o sea, incluso hasta utilizando las herramientas que en este entonces el los escáneres y el y Arcam, y fue como de, no, o sea, esto esto definitivamente no.

[Speaker 0 - 01:08:15]
Perfecto. Desconocía eso, pero bueno, gracias igual por por informarnos y también es un Jamhow para todos si si por ahí conocen algún tipo de proyecto fraudulento, no duden en compartirlo. De mi parte también va a ser así. Yo creo que es necesario que nos cuidemos entre todos también, así que nada mejor que compartir este tipo de este tipo de de de malas prácticas. Muchas gracias, Ricardo, y ya vamos con con Enrique, Raúl, para irnos con las preguntas de para nuestros panelistas sobre las buenas prácticas. Adelante Enrique y

[Speaker 8 - 01:08:55]
¿Qué tal? Estuve escuchando lo lo que lo que comentó Rosa con con su experiencia de del email que le digo. Algo que a veces suelo recomendar es utilizar diferentes emails, sobre todo si tienes cuentas como binance, Coinbase, entre otras wallets y algunas plataformas que te piden un un número telefónico. Lo más recomendable es que si tienes un monto de dinero considerable, puede ser cualquier monto en realidad, el que personalmente cualquiera puede considerar considerable, pero, o sea, lo ideal es tener un correo aparte específicamente para esa cuenta o específicamente para cuentas cripto, de la misma forma en el caso tradicional. Tener un correo específicamente para cuentas bancarias y que solamente funcione con cuentas bancarias, y números telefónicos diferentes, ¿no? Por ejemplo, acá en Perú, el los chips cuestan aproximadamente un dólar y medio, más o menos, ¿no? En prepago. Entonces, podrías podrían ver eso como forma de de filtro, porque de esa forma saben que su información no se está propagando en Internet sabiendo que no la tienen expuesta, ¿no?

[Speaker 8 - 01:10:05]
Porque hoy en día a cualquier persona creo que le pueden escribir incluso por Telegram o por WhatsApp, los agregan a números que no tienen ninguna relación a a los contactos que tienen Godado, ¿no? Entonces, utilizar correos diferentes y números telefónicos diferentes puede ser un una una una barrera más para ponerle difícil el el hackeo de cuentas o el hackeo de fondos a cada persona.

[Speaker 0 - 01:10:35]
Muchas gracias, Enrique. Buen tip. Y, pues sí, desde desde que tengo conocimiento también de este tipo de estafas, trato de no abrir links, ya sea que me lleguen por mensajes y por más serios que sean. Trato de que no, desde donde esté abriendo, no involucre ninguna cuenta que tenga llaves o frases o contenido que haya guardado y que sea un poco peligroso el que tenga terceros que, pues bueno, ingresar y comprometer lo que tengo en visuales. Así que, sí, ser precavidos es una de las de las soluciones. Gracias, Enrique. Vamos con Raúl rápidamente para empezar ya con las preguntas finales a nuestros panelistas. Adelante, Raúl.

[Speaker 5 - 01:11:20]
Bueno, miren, otra cosa que tienen que tener cuidado aquellos que hacen arte es que hay personas que los contactan y a veces nosotros mismos podemos generar el scan involuntariamente porque se dio el caso ahorita en el grupo de nosotros que empezaron a contactar a nuestros artistas varias personas como pidiéndoles que les cedieran sus, digamos, obras en forma digital y que los iban a asesorar, pero la idea de ellos era básicamente robar la obra y venderlos a ellos. Entonces, yo les advertí, miren, porque empezaron con insistentes, miren, yo tengo una galería, que sea con cuentos, por así decirlo. Entonces, yo les advertí a mis amigos, no, o sea, cuando alguien extraño que ustedes no conozcan y empiece a ofrecerle muchos beneficios por sus obras y que la, si se la ceden, él va a vender, él lo quiere básicamente es estafarlo. Hay que tener cuidado con eso, porque hay personas que cuando 1 empieza a crecer como que ya entran con el fin de buscar que los artistas o los que quedan en ese té pues originales pues le hicieran algunos derechos y ellos venderlos como propio y ahí hay que tener mucho cuidado.

[Speaker 5 - 01:12:24]
Lo otro también, este, que yo considero importante, siempre asesorarse bien, porque cuando 1 no asesora, posiblemente, cometa muchos errores, y 1 tiene que estarse constantemente educándose en una ocasión continua, porque inclusive aquí la web hay tantos cambios diferentes que, bueno, hay que estar, como dicen, actualizándose. Porque así como, digamos, va evolucionando la tecnología, también así van evolucionando las estafas. Vaya, por ejemplo, y me gustó lo que recomendó de tener múltiples cuentas de de, digamos, de correo, también hay que tener, creo que no sé si él lo dijo, también múltiples carteras, porque yo tengo, digamos, una cartera donde un proyecto que yo desconozco meto esa y si pierdo, pues, no voy a perder mucho, ya las que tienen más dinero, yo las guardo, inclusive ahorita, pues, estamos viendo y conseguimos la una una wallet en frío. Sin embargo, dicen que hay vulnerabilidades de esas de wallet, como nano o layer, ¿verdad? Para guardar las criptomonedas 1. Pero, pues, la física como que presta más seguridad porque no está conectada al Internet.

[Speaker 5 - 01:13:26]
Otra cosa, en la wallet sucede algo, siempre quedan conexiones ocultas. Yo en Meta Max he aprendido a desconectarlos porque 1 aparentemente sale de la, digamos, la página, pero hay una conexión oculta, entonces 1 tiene que desconectarse, o sea, hay hay una hay un apartado ahí de esos sitios conectados, por ejemplo, Metamagga aparece sitios conectados, 1 aplica ahí y ahí ve qué sitios están conectados. Lo importante es desconectarse porque posiblemente por esas conexiones que 1 queda en alguna página que le dio por, digamos, por curiosidad, hay que desconocer exitosamente porque por ahí podían filtrar esa información y los otros desconectarse de Internet. Yo generalmente, cuando no estoy ocupando el Internet, desconecto mi computadora de Internet, porque mucha gente deja las computadoras conectadas permanentemente al Internet y no es recomendable. Yo siempre que no voy a entrar a Internet, la computadora está desconectada a Internet. Gracias.

[Speaker 0 - 01:14:24]
Muchas gracias a ti, Raúl, por compartirnos un poco sobre tus tips y buenas prácticas. Y también nos comparten varios artículos aquí por mensajes, ahora los pineo por aquí, de Jesús García. También saludos a Ivana que nos está escuchando, acaba de publicar un post en Farcaster. Muchas gracias y bienvenidos siempre a CryptoBrunch Latam. Estamos aquí todos los domingos. Algunos domingos no, pero ya por temas de festividades, feriados. Pero generalmente estamos aquí a todos los domingos desde las 11 de la mañana hora México o GMT 6 en UTC creo que es el 7, 8 de la noche por ahí, ahí me comentan. Y gracias a todos los seguidores nuevos también pueden y los invito a seguir a mis panelistas, tanto a Mexi como a Lulú, Luis Reverente y Priscila. Gracias por seguirnos y, pues, ahí estamos. Dentro de 10 minutos voy a activar los popes.

[Speaker 0 - 01:15:24]
Todavía no me llega las aprobaciones, así que estoy ansiosa por por darles la la palabra secreta, así que no comamos ansias. Y continuamos con la participación de nuestros panelistas sobre buenas prácticas. O sea, ya hablamos más o menos un poquito, pues, sobre lo que no se debe hacer, pero las buenas prácticas son bastante importantes de recordar, quizá desde su punto de vista, tanto de, pues, Mexi, Lu y Prim. Así que vamos con Mexi.

[Speaker 1 - 01:16:00]
Ya ya hubo muchas recomendaciones durante la plática y muchos aprendizajes. Me voy a enfocar en 3 temas. 3 temas, creo yo, que son super importantes en este ecosistema. Ya lo había dicho, pero es sobrevivir. O sea, si quieren estar en ese sobre en este ecosistema construyendo, aprendiendo, utilizando y educándose, pues hay que tener activos, ¿no? O sea, hay que estar en el ecosistema, ¿no? O sea, hay que estar estudiando, hay que estar invirtiendo, hay que estar usándolo. YYY una de las recomendaciones que yo doy siempre, siempre, siempre es, tengan un presupuesto. Necesitan un presupuesto exclusivo para esto, ya sea mensual, ya sea anual, ya sea, como ustedes vean, ¿no? O sea, ahórrense los 500 pesos de la borrachera del fin de semana, y eso es lo que le van a meter a crédito. Cosas así que no les vayan a doler si están empezando, ¿no? Si ya tienen un rato aquí, pues bueno, dividan la cantidad de dinero que están metiendo en cada apuesta. No metan 100 por 100, obviamente, en un activo. Yo yo utilizo una recomendación del 2 por 100 máximo del presupuesto general.

[Speaker 1 - 01:17:01]
Hay gente que usa el 5 y gente que usa el 10, pero si usas el 10, 10 trades o 10 inversiones o 10 proyectos que les vaya mal, truenas tu cuenta, ¿no? Y es muy probable que 10 proyectos les vaya mal. Entonces, diversifiquen YYYY el tamaño de sus apuestas o el tamaño de sus inversiones, háganlo dependiendo del presupuesto general que tiene. Tengan una estrategia de entrada y de salida, hay gente que entra sin saber a qué fregados está entrando. Entonces, si en realidad están activamente utilizando estos ecosistemas, tengan una estrategia, cuándo van a entrar, cuándo van a salir. Y definitivamente la seguridad es primero, ¿no? O sea, hay muchas cuestiones, podemos hablar de muchos temas, pero nunca dejen de aprender. Dividan bien las apuestas que están haciendo en esas inversiones, y no metan mucha cantidad de su presupuesto general, mensual o anual, como ustedes lo vean, ¿no? En esto, y tengan una estrategia. Cada 1 de nosotros tiene un perfil, tiene un presupuesto, tiene una historia, tiene un ambiente, tiene un ecosistema, tiene una comunidad distinta.

[Speaker 1 - 01:18:01]
Todas esas herramientas las tienen que integrar en su estrategia para saber o definir cuándo entrar y cuándo salir. A mí, en lo personal, me gusta mucho invertir y me enfoco más en invertir en apuestas a largo plazo, pensando en un tiempo de años, ¿no? Bitcoin pienso en años, se tiene un pienso en años, proyectos en los que estoy invirtiendo, que se están desarrollando pienso en en en un en un en un periodo de años antes de de de ni siquiera considerar sacar. Entonces, pues bueno, esa es mi estrategia que he ido modificando poco a poco. Y dólar cost average, ¿no? Si les gusta la moneda, si confían en ella y creen que puede llegar a tener futuro en años, hagan dólar cost average, poco a poco, cada mes, sin importar el precio. Esas Serían las recomendaciones que yo daría. Podemos entrar en un detalle de seguridad más a más a fondo, pero creo que veo muchos comentarios de ese de ese sentido.

[Speaker 0 - 01:18:55]
Muchas gracias, Mexi. Adelante, Lulú.

[Speaker 2 - 01:19:01]
Muchas gracias, Carmen. Bueno, a mí, antes de las un par de recomendaciones que que quiero hacerlas, como siempre, desde mi punto perspectiva legal, me me gustaría comentar lo siguiente, a ver si coinciden conmigo. Es que todas y todos quienes hemos escuchado, curiosamente, fíjense, damos recomendaciones para evitar cosas de, o sea, en un sentido negativo. O sea, siempre estamos accionando y eso hace llamar la atención. En en distintas charlas que tengo, digamos, con con Normies, ese es 1 de los puntos bajo los cuales a veces la tecnología y el el ecosistema web 3 no termina de convencer. Porque siempre estamos hablando de cómo cuidarnos de una tecnología que evidentemente debería de ser lo más segura posible, en el sentido de que existe una trazabilidad, de que es inmutable, etcétera, etcétera.

[Speaker 2 - 01:20:01]
Entonces, escuchándolas y escuchándolos ahora, la realidad es que siempre estamos regidos, o sea, nos regimos por cuestiones y por, digamos, sugerencias, recomendaciones que hacemos para evitar estafas, ¿no? Respecto de criptomonedas y eso tiene que ver con nuestro patrimonio. Entonces, al a lo mejor la primer recomendación, Cande, sería cambiar precisamente esa perspectiva. Yo sé que muchos aquí les gusta el trading, que que, bueno, como como literalmente dice la palabra apuesta a proyectos esperando tener y bajo una perspectiva de fe, como dice Mexi, pero la realidad es que los negocios y nuestro patrimonio no se debería de regir por eso, ¿no? Si podemos tener un poquito disponible justo para experimentar, como dice Mexi, que me gusta más esa palabra que que que las otras como de apostar. Creo que para eso debería de de funcionar cuando queremos entrar en cuestiones de criptomonedas, o sea, para poder experimentar.

[Speaker 2 - 01:21:10]
Y siempre bajo la dinámica y teniendo certeza de que no nos vamos a hacer millonarios, o sea, eso es eso es algo súper clave, o sea, cripto no significa que en una semana vas a tener todo el patrimonio que no tuviste en tu vida, eso eso no. Y y lo segundo es que creo que era Richard quien decía algo importante sobre, bueno, es que hay que averiguar, hay que empezar AAA buscar el sobre los proyectos, qué hay detrás de de un dominio de Internet. Pero fíjense que precisamente la la parte legal que tiene que ver con cuestiones de normas regulatorias es porque no todos, no todos tenemos esa capacidad de conocer a nivel técnico, legal e incluso financiero este tipo de de proyectos. Y a veces justo cuando hay algún proyecto regulado es porque la autoridad hace esa investigación por los usuarios, es decir, sabe quién está detrás y y por eso tienen, bueno, el respaldo de ciertas de ciertas normas, ¿vale?

[Speaker 2 - 01:22:18]
Y y voy a citar, o sea, sin decir el nombre, pero voy a citar un caso que seguramente ustedes que están en Monterrey lo conocen perfecto, pero la semana pasada creo que por ahí salió en 1 de los grupos, había un aviso de la CONDUSEF respecto de de un proyecto que es que es conocido, y que fíjense que desde mi punto de vista, no tengo certeza, pero la la CONDUSEF accionó un aviso, no tanto porque estuvieran realizando una actividad ilegítima, ajá, sino por el nombre que tienen, precisamente que vincula o promueve su proyecto bajo la perspectiva de que te vas a hacer millonario. Eso es lo que hace la la autoridad, activar una alerta respecto de algo que evidentemente está atrayendo al público desde una perspectiva de de generarte utilidades que no son ciertas. Y y eso es lo que yo creo que se vuelve difícil, Candy, Mexi, Pris, no sé si coincidan, en donde no todos tenemos esa habilidad para poder hacer este este tipo de investigaciones.

[Speaker 2 - 01:23:29]
O sea, yo desconozco muchas cosas de cuestiones financieras. Probablemente no no no voy a a conocerlas todas y, por tanto, pues me va a resultar difícil hacer una investigación respecto de un un proyecto donde desconozco ciertos temas. También no no no sé por completo hacer una auditoría, un smart contract, por lo tanto me va a costar trabajo. Lo lo que les quiero decir es que a mí desde que empecé a a estudiar desde hace ya 6 años el tema de Blockchain, la verdad es que el tema de las criptomonedas me entusiasma desde la perspectiva legal, pero me desalienta justo desde la perspectiva económica, porque creo que, de pronto, solo se busca el interés personal de aquellos quienes lanzan un token económico, y justo al final la afectación para aquellos que no saben de esto es mucho más grave que que el realmente la innovación que traen con ellos.

[Speaker 2 - 01:24:33]
Pero en la medida de lo posible, ojalá que cambiemos esa dinámica y que no tengamos que estar dando sugerencias para cuidarnos, porque es es como si en en nuestra vida diaria estemos diciendo, oye, ¿qué tengo que hacer para que no me asalten? Es decir, que la dinámica cambia, ¿no? En en donde podamos brindar recomendaciones en positivo, o sea, no de de la perspectiva negativa que constantemente vivimos en Word 3, y que por eso no creo que no hemos dado el salto a que realmente la tecnología funcione como una solución habitual. ¿No? Esa es un poco mi perspectiva. Muchas

[Speaker 0 - 01:25:19]
gracias, Lu. Qué interesante lo que acabas de comentar. Y y sí, de todas formas, hay ciertos aspectos que dices, bueno, es que esto está está por un mal camino o levanta muchas sospechas, así que por ese lado también, muchas gracias por por darnos tu tu punto de vista, que es importante el tener que saberlo. Y bueno, gracias también a este space que está grabado, así que para los que gusten escuchar más adelante o compartir a quien le pueda servir esta información, también. Vamos ahora con Pri y, ajá, sí, y hey. Después

[Speaker 6 - 01:26:01]
hey. Hello.

[Speaker 4 - 01:26:04]
Oye, qué interesante escucharlos a todos. También hay muchas cosas en en común que volvemos a a como decir de diferentes formas. Algo que me encanta es poner siempre sobre la mesa el trialema de las blockchains, o sea, tenemos el tema de que por un lado la seguridad, por otro lado la la digitalización, la escalabilidad. Y y vuelvo a repetir, quienes quienes nos tuvieron hace rato, aquí el problema no es la tecnología, somos los humanos, y como dice Lu, oye, pues, ¿cómo vamos a andar por la vida viendo cómo no no nos asaltan? De hecho, o sea, pues, por eso todavía las las leyes, pues, van a tener que acompañarnos, porque tienen que asegurarse que punto a y punto b hagan las cosas bien, porque somos unos unos seres, este, imperfectos. Entonces, todavía no podemos fluir 100 por 100 en en esta tecnología maravillosa, ir de la mano de la y ya. Todavía no podemos, porque nos vamos a meter el pie y así estamos a todos aprendiendo.

[Speaker 4 - 01:27:07]
Nos estamos dando cuenta quienes estamos también aquí igual y con con prácticas y estar escuchando y tener ya varias como cosas básicas que 1 desde su privilegio toma en cuenta. Yo yo retomo el punto de de proveer educación y no en el sentido de de ser la madre, ¿no? O el padre con la gente en general. O sea, sin embargo, la las los proyectos son los que me he visto involucrada, en donde 1 intenta impactar socialmente con los beneficios de la tecnología, llámese eventos para comunidad, hackatones, kick off de marcas, traer, no sé, como la biometría, no sé, varios temas. O sea, creo que todos estamos de acuerdo que partimos desde un punto de vista superprivilegiado. O sea, tenemos celular, tenemos Internet, estamos hablando de cripto, o sea, no somos ni el 1 por 100, o sea, saben, me me, o sea, saben desde dónde parto. Entonces, el tema del compromiso de educar a las personas, o sea, los proyectos en los que me he visto involucradas, donde hasta para hacer un luma, un un evento para hablar de digitalización, la gente no tiene sus conceptos.

[Speaker 4 - 01:28:17]
O sea, ahí llega el punto de que para poder impartir este conocimiento y que la gente se conozca los beneficios, hay que empezar desde qué es Excel y qué Word y cómo prender la computadora. Yo llegué a esos rincones, no sé si ustedes tienen eso a su alrededor, pero yo ya lo encontré. Entonces, yo me pongo muy empática con la gente, en donde, oye, yo sé que tú te tienes que hacer responsable, pero tú también eres víctima al sistema. O sea, tú no tienes la culpa de que no sepas que que hay gente que te va a pedir tu celular y ya te va a hackear. O sea, o que tienes la AI que te está corriendo corriendo atrás de ti YYY retomo, por ejemplo, el tema working que de hecho en un panel estuvimos lu lu platicando sobre esto. O sea, ¿por qué ponerle importancia a propuestas de ella y de leyes? O sea, todo esto, porque al final los más afectados ni siquiera somos nosotros que tenemos todo este contexto.

[Speaker 4 - 01:29:17]
Al tener acceso a una wallet de cripto ya, o sea, eres el más privilegiado del mundo. O sea, ya desde ahí, como dice Mexi, pues tú te chingas porque tú de cierta manera estás educado. Pero es que yo no puedo asumir que todos tenemos eso. O sea, yo sí me puedo imaginar a mi vecina que le llegó un video de ya y de WhatsApp de su sobrina y le picó y le sacaron toda la cuenta, todo el dinero de la cuenta. O sea, yo estoy pensando en esas personas y ponerlos nosotros a ocuparnos, si somos, yo la verdad es que yo sí tomo responsabilidad, porque el yo tener esta esta información, el yo estar consciente de que hasta yo estoy siendo atacada, o sea, yo yo estoy como me siento responsable de mis vecinos, de mi familia, de gente mayor, de los niños que vienen, o sea, porque yo tengo esta información. Entonces, bueno, que sepa el mundo que esto pasa, ¿no? Y no me voy a ser responsable de que de que tú con toda esta información y ya lo medianamente entendiste, te chingaron.

[Speaker 4 - 01:30:22]
Ok, ya yo no soy responsable, pero sí me soy responsable en estar hablando, en estar haciendo consciente a la gente de que esto está pasando, y que cuidado con WhatsApp y cuidado con Facebook, que cuidado con los memes maliciosos, o sea, cosas así que sabemos que está pasando, ¿no? Entonces, por desde ese lado, yo yo actúo y y mi labor es es, pues, como crear espacios para que la gente mínimo sepa al menos la alfabetización digital, desde ahí empezar, o sea, ¿qué es Internet? O sea, de verdad, ustedes pregúntense, de verdad ustedes pregúntense cómo describían Internet, y mucha gente no sabría, ¿no? Entonces, ya pretendemos preguntarles qué es Web3 y qué la cripto y el banco, ¿no? Pues no, o sea, desde ahí, yo no yo no espero la gente que tenga criterio crítico sobre esto, ni que tengan desconfianza saludables, ni que hagan una, no, hay que esperar de la investigación, ni que verifiquen la información, y el doble factor y el monitoreo.

[Speaker 4 - 01:31:25]
O sea, si a mí me han chingado, me acaban me acaban de drenar una wallet en Dubái, en en en, o sea, tú esperarías que que tienes todo, o sea, que estás en en los lugares más actualizados, que está la gente, y al contrario, o sea, 1, está hasta cierta manera imposible estar al día de los hackers, sobre todo con la AI ahorita en estos puntos. Entonces, lo único que tenemos que hacer es estar estar aprendiendo y estar estar tratando de tener mejores prácticas, compartir información y y, pues, bueno, o sea, esperar, exigir a las autoridades que se involucren, porque sí necesitamos también al al gobierno que esté de nuestro lado, no estamos en en su contra, o sea, no esperamos que la abogacía se se se disuelva por por la esencia de la tecnología tampoco, al contrario. O sea, tener mejores prácticas de monitoreo de quién está haciendo proyectos para poder tener esta confianza de la información, ¿no?

[Speaker 4 - 01:32:26]
Entonces, pues pues, ese es mi punto de vista, que esta esto apenas empieza y y que tenemos muchísimo trabajo por hacer y tenemos las responsabilidades de tener estos paneles abiertos, estos micrófonos abiertos, escucharlos a todos y y como que, pues, desde el amor y la empatía hacia las demás personas, actuar. ¿No? Y desear lo mejor. Y gracias, Candy, por el espacio.

[Speaker 0 - 01:32:56]
Muchas gracias. Y gracias también por por tus recomendaciones. Vamos con Herimax, y continúan Chiza y Raúl. Bueno,

[Speaker 6 - 01:33:07]
mis la conversación general es que es lo que toca, Twitter porque y también hay que saber que en el mundo hay mucha gente mala. Hay un poco de malicia, una pista de malicia. Y también saber que que es gente más, pues, que te dañaste. Y que también está recaído tener sentido de de este Gracias,

[Speaker 0 - 01:33:53]
Gery. Vamos con Yissa. ¿Qué tal? Bienvenido.

[Speaker 10 - 01:33:59]
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Soy Yissa. Este, una una, pues, básicamente, me me me triguereó un poco lo que dijo Lu, realmente quiero poner criptos comprado con cualquier otra cosa, porque yo no sé cuánto sepa ella de cualquier otro tipo de inversión, pero no hay nada seguro en este mundo. Si tú quieres comprar un terreno y 2 años después se va al agua, tu terreno se devalúa y no había forma de saberlo. Mi hermano, cuando tenía 10 años, agarró mi Walkman y salió a jugar en bicicleta, y un niño le robó el Walkman. Fue a fuimos a poner la demanda, y lo primero que te dijeron es, necesitamos que entregue el recibo de donde compró el Walmart. Y, pues, yo no sé qué tan buenas son las leyes en otros países, pero eso es a México. Pero ¿qué niño de 10 años va a recordar guardar el recibo de cuando compró el Walkman hace cuando él tenía un año antes? Entonces, digamos que cuando tenía 9 años.

[Speaker 10 - 01:35:02]
O sea, que las leyes no te van a defender tampoco cuando te te roban tu propiedad. Las leyes, realmente, muy pocas veces son eficientes. Entonces, yo no lo vería como un tipo de salva Protección, o sea, es una protección, pero es una protección como el meme ese que ponen el el Cheetos ahí en la puerta, ¿no? Para que no la abran, como seguro. O sea, es una protección mínima. Es lo mismo cuando tú estás en el banco y sales del cajero y te amagan con una pistola y, pues, la policía va a hacer su mejor intento de agarrar a la persona, pero es muy probable que tu dinero ya no regrese. ¿Por qué? Porque no hay forma de comprar. ¿Cuánto dinero sacaste? Bueno, quizás sí, en los registros de cajero, pero de alguna manera es efectivo, entonces ya no es no es no hay trazabilidad. Quizás cuando te hacían tus tarjetas de crédito, te las clonaron y todo eso, tengas un poquito más de herramientas para recuperar tu dinero.

[Speaker 10 - 01:36:06]
Y otras inversiones, está, sé tu propio jefe, y le metes mucho dinero en el Herbalife, y sale con que no era segura la inversión. Tu retorno de inversión no fue lo que tú esperabas. Entonces, yo quiero ponerlo en perspectiva con cualquier otro tipo de inversión y la seguridad no existe. Es muy muy muy endeble. Este, y lo mismo, simplemente ser un emprendedor tradicional que quieres poner tu puesto de tacos y lo pones en la esquina incorrecta y simplemente no llega la gente, ¿no? No hay nada que te garantice que la gente va a ir a tu esquina y comprar esos tacos. Entonces, siempre va a haber un riesgo y siempre va a haber un, este, formas en las cuales la ley no te va a sacar de ningún apuro. Entonces, quiero ponerlo eso en perspectiva con las cripto, porque se trata como si las cripto fueran esta burbuja que, como es tecnológica, entonces sí es mucho más peligrosa que cualquier otra cosa.

[Speaker 10 - 01:37:09]
Y y la realidad es que cualquier otra cosa es igual o peor de peligroso. Entonces, sí quería hacer ese esa es remarcar ese punto.

[Speaker 0 - 01:37:22]
Muchas gracias. Y Raúl, adelante.

[Speaker 5 - 01:37:28]
Bueno, mira, la verdad es que yo creo que riesgo siempre hay en todo, tanto en el mundo real como en el mundo virtual. Lo que 1 que tiene que hacer es ir con cautela, porque muchas veces, pues sí, siempre abogan a nuestra emisión, porque el ser humano tiende a ser ambicioso. Entonces, eso de hacer dinero fácil, pues yo creo que muchos lo han dicho, no existe. Cuesta. Yo cuando me metí en una FT fue porque supuestamente iba a ganar un montón, ¿verdad? Pero al final perdí un montón, que sí, o sí, eso sí, eso sí logré perder un montón. Pero realmente yo creo que y te agradecemos Cande este tipo de espacios, debemos de estarnos educando constantemente, porque ya vemos que la inteligencia artificial, por lo que comentó ahí Priscila, ya se está utilizando para el mal. Inclusive en mi país ahorita están sacando anuncios y pasan en la web 2, digamos, donde invitan a la gente con, inclusive hasta el presidente utilizan ahí, o sea, imagínese a lo que yo la la idea de que de que inviertan en ciertos proyectos y que van a ganar un montón de dinero y y yo creo que la gente ingenua y eso hay que educar también a nuestros familiares porque tal vez los de mayor edad que conocen poco tecnología y los más jovencitos, por ejemplo, los niños, bueno, entre los niños el dinero no lo manejan, pero sí los ancianos, ¿verdad?

[Speaker 5 - 01:38:41]
La gente es el mayor. Y educarle y dicen, miren, ya litriencia artificial hace, y hay gente que se las cree, porque yo he tenido familiares que no es que yo lo vi, es que ya con inteligencia artificial y les cuesta entender, ¿verdad? Se pueden crear noticias falsas, hacer que las personas reales digan cosas que no han dicho. Entonces, hay que ser cuidadosos en ese sentido, porque yo le digo, ahorita hay un esquema de estafa aquí en el país que ya no anunciaron, porque lastimosamente, que es sincero, las leyes aquí, en lo que es los la parte, digamos, de los activos digitales, pues, están no muy fuertes, y al final casi es responsabilidad de cada 1 de tener cuidado. Entonces, hay que educar a nuestros amigos familiares que no están en contacto con este tipo de de tecnología, y decirles, pues, cuál es la verdad, porque les digo, mucha gente puede llegar a caer y invertir con sus tarjetas de crédito normal, o de débito si tiene. Y antes que se me olvide, yo tengo una tarjeta de débito, que es la única que utilizo para hacer mis compras en Internet, y una estrategia que yo tengo, esa tarjeta siempre tiene, a lo sumo, un dólar.

[Speaker 5 - 01:39:45]
Y, a través de transferencia en bancaria, yo le meto el dinero que voy a utilizar con la compra que voy a hacer. O sea, nunca tengan una tarjeta, digamos, que la utilicen en todos lados. Tengan una tarjeta para utilizarla en esto de las criptomonedas, y ténganlas que con la menor cantidad de dinero posible, y solamente el dinero cuando vayan a hacer la transacción. De lo contrario, manténgala con pocos fondos.

[Speaker 0 - 01:40:10]
Gracias. Muchas gracias Raúl. Y creo que coincidimos junto con Priscila también que, pues, en sí la tecnología no es el problema. El problema son las las malas intenciones y las personas que lucran por estos engaños siempre va a existir y de todas las formas, ¿no? Así que, bueno, ese es el el punto. Adelante, Mexi, y ya vamos a continuar con Priscila, porque nos va a comentar sobre lo que ya se viene, que es el Bitcon Week en Monterrey, es la primera edición. Y, pues, qué mejor que educarnos, qué mejor que asistir a este tipo de eventos con personas reales, con personas que tienen buenas iniciativas y con muchas ganas de promover lo que estamos haciendo. Así que adelante, Mexi.

[Speaker 1 - 01:40:54]
Sí, retomando el punto que decía Priscila y también lo que mencionaba Raúl, les quiero comentar un una experiencia que pasó hace, pues, una semana. Mi familia, mi papá, X0Y le hablaron, le dijeron, oigan, tiene un código que va a recibir una necesitamos un código, le va a llegar un código, necesito que me lo dé para poder entregarle un paquete de Amazon. Total, el código que mi papá dio fue para que le robaran su WhatsApp y fue un desmadre, ¿no? Fue un desmadre. Este, mi patín es 70 y pico y, pues, obviamente, pues, años y años de trabajo y negocio y contactos. A todo el mundo empezaron a buscar y a exigirle dinero. Afortunadamente actuamos rápido, mandamos mensajes, hicimos una hicimos ahí toda una estrategia de para para aminorar el impacto. Pero gente que tiene estudios de maestría está cayendo, ¿no? YYYY el coto action que yo les diría, este, sí es, creo yo, lo que decía Raúl, no acerquémonos primero. Lo primero que tenemos que hacer, creo yo, es acercarnos con con con con nuestros familiares, con nuestros amigos, con nuestros cercanos, con la gente que queremos. Ayudémonos a ellos, ¿no?

[Speaker 1 - 01:41:55]
Este, yo con mi papá YYY en diferentes ocasiones hemos hablado muchas veces, ¿no? De estos temas, y siguen cayendo, siguen cayendo. Son personas ya de otra edad, de otra historia, no les tocó experimentar Internet como nosotros, ¿no? YYYY imagínense la gente que está en los pueblos, ¿no? Quiero ir, por ejemplo, a Oaxaca, que que que vengo de allá, y hay una universidad y un maestro y unos alumnos que están haciendo cosas bien, bien locas. Ya no tuve chance de verlos, pero seguramente vamos a tener temas de, ¿qué fregados es el Internet, güey? ¿Cómo me conecto? ¿Cómo uso el el celular? Entonces, pues bueno, acerquémonos con los cercanos, este, ayudémonos a ellos YYY tengamos planes de de de de de el peor escenario. O sea, pensemos en los peores escenarios, qué es lo que puede llegar a pasar cuando actuamos y preparemos cosas, ¿no? Al menos pensemos en cómo reaccionar, en dado caso que algo suceda. Yo en lo personal tengo años de de de de pensando de esa manera por mi trabajo, pero sí creo que es algo que podemos, pensando de esa manera por mi trabajo, pero sí creo que es algo que podemos podemos, este, traer mucho a a nuestras vidas, ¿no?

[Speaker 1 - 01:42:59]
El el el el planes de contingencia, el planear para situaciones que que que se nos salgan de control. Pero bueno, gracias Cande por el espacio. Muy muy buena la plática. Tenemos casi 2 horas, este, entonces, pues la verdad que encantado de poder platicar en futuro.

[Speaker 0 - 01:43:17]
Claro que sí, Metzi. A ustedes son siempre bienvenidos aquí. A mí me encanta, siempre que los convoco, me encanta convocarlos en temas así porque son muchos puntos de vista y visto desde desde donde quieran verlo. Y más a nosotros que que estamos ya involucrados en esto, pues, nos interesa mucho. Y aparte que tenemos, pues, mucho mucho en común, incluyendo el compartir conocimientos y y justamente eso es lo que nos hace, pues, hay personas como los que aquí en el ecosistema. Así que bienvenidos siempre. Ahora sí vamos con Pri, que nos va a comentar sobre su evento. Ya quiero escucharlo. Y antes que me olvide, la palabra secreta de los popes es soles bot, todo junto, para que no se nos olvide. Sol es bot, y va a estar activa a partir de la 0 0, o sea, de la una de la tarde en punto aquí. Son las 45, así que todavía en 15 minutos se activa la palabra secreta.

[Speaker 0 - 01:44:21]
Es soles bot, todo en minúscula y juntito. Adelante, Pri.

[Speaker 4 - 01:44:28]
Sí, gracias. Oye, y ahorita que mencionas lo de la palabra secreta, digo, si tienen un tip, yo a mis amigos y familia les ya les compartí, nos pusimos de acuerdo con una palabra secreta, sobre todo, si hay allá y de por medio, de que, oye, por más que yo te escriba, tenemos esto tuyo en común, esto va a ser nuestras palabras secretas, y ya esto la de ella y no nos la puede hackear. Entonces, es un buen tip para que lo tengan al menos con su familia cercana, con su papá, con su mamá, sus abuelos. Oye, si te hablan diciendo esto, pregúntame esto a palabras secretas. Si no, ya sabes, es un robot. Si no tienen a World ID, menos.

[Speaker 0 - 01:45:08]
El trigger, el trigger de Wark and Loo.

[Speaker 4 - 01:45:11]
Este, oigan, pues sí, tenemos un evento bien chido pasando acá en Monterrey, en la Sultana. Es el 26 y 27 de junio. Es un evento que está saliendo con la naturaleza de, pues, de precisamente proveer, este, fomentar la educación, la colaboración, el network y, sobre todo, en esto, este,

[Speaker 6 - 01:45:37]
en en en el ecosistema bitcoin, ¿verdad? Para entender desde desde lo más básico, desde la historia del dinero, los beneficios del bitcoin, hasta entender los desarrollos y las aplicaciones que están ahorita en el en el ecosistema, y conectando con los expertos, ¿verdad? Y sobre todo, entusiastas de de este del

[Speaker 4 - 01:45:55]
de de este del del mundo bitcoin. Afortunadamente, acá en Monterrey tenemos gran gran fortaleza de gente que está súper entusiasta y, por ende, se han educado y están construyendo bastante. Tenemos un un programa hablándole para todo tipo de audiencia. Nos estamos enfocando en universidades y comunidades estudiantiles. Tenemos a la industria privada también. Tenemos sedes de gobierno que que también nos están, este, acompañando y, pues, individuos en general. ¿No? Nos estamos también enfocando en que este evento sea, precisamente, como dice Cande, o sea, que no solo sea una vez, sino sea la primera edición de varias, y no solo en Monterrey. Es el está diseñado para una experiencia pop up, digámoslo así, para también tener como una plataforma de los builders de la región. Aquí, pues, están destacados las comunidades principales, Cemex Web 3, está teniendo grandes miembros activos desde desde ya un par de meses y años. En Monterrey, tenemos, pues, con las que colaboro también con mi empresa, TechDetect, El launch de una comunidad de artistas digitales también de Knox Gathery, pero ahora en Latinoamérica.

[Speaker 4 - 01:47:05]
Tenemos a los etérians, tenemos a comunidad de mujeres también, Kito Chicks, que que estamos por aquí atendiendo. Y, bueno, pues, este programa está enfocado, como les decía, desde entender de qué va el dinero, o sea, qué pasó, la historia, por qué, cuál es su regulación. O sea, desde punto de vista del contador fiscal, por ejemplo, tenemos a Abraham. Tenemos un segmento educativo, donde vamos a hablar de la introducción a a tecnología bitcoin, Fundamentos básicos, por el Lian de Crypto, nos visita Monterrey. Vamos a dar también contexto de qué está pasando de arte en bitcoin, precisamente porque en Offs Gallery estamos teniendo exhibiciones en Ordinars ya con comunidades asiáticas y, pues, que estamos por desarrollar la comunidad de Latinoamérica también. Vamos a a platicar sobre sobre esto, ¿verdad? Qué está pasando en arte en bitcoin, innovaciones. Tenemos a Wendy. Wendy viene también a Monterrey. Ella representa en TextVerse, hasta exchanges de Ordinals y Runes, viene a hacer súper lounge, TextVerse.

[Speaker 4 - 01:48:10]
Tenemos a Felipe Servín, que nos viene a platicar de Sati, él una desarrollo sobre Lightning Network. Y tenemos a Rafa, que también es regio y está por acá, él es ingeniero full dev en bitcoin, entonces él viene en representación de Hero Systems. Hero Systems, ellos proveen Deft Tooling para la segunda layer de bitcoin. O sea, este es un temita un poquito más para avanzados. Tenemos también el panel de seguridad de aplicaciones prácticas para activos digitales. Tenemos a Mexi, que nos va a a dar contienda con Ray y con Adrián, y todos ellos tienen muchísima experiencia, desde hardware hasta teoría de cómo proteger, tener este tema de seguridad. ¿No? En en los artefactos digitales. Tenemos un un segmento con un marco económico desde los mitos de bitcoin, los casos de uso, Halvin, con de parte de Fermax, un buen compañero de acá de de Monterrey. Tenemos a Alex Minimal, el que nos va a dar una visualización del precio de bitcoin contra un dólar.

[Speaker 4 - 01:49:10]
Entonces, por en este segmento, por ejemplo, nos estamos enfocando a a comunidades y a bancos. O sea, porque el evento va a ser en el BBVA, Space Park, acá en Monterrey. Entonces, teniendo un evento de bitcoin en una torre banco, eso ya es un filtro, digámoslo social y de mercado. Entonces, tenemos este segmento también para ellos. Viene a firme, viene Banamex, vienen a educarse también. Tenemos también un panel o, más que nada, un diálogo de nodo y minería, vamos a hablar de proof of work en bitcoin contra el proof of stake en Ethereum. Entonces, tenemos van a van a va a haber mineros físicos. De parte de compañeros también de Monterrey, tenemos a don Pepe, que no sé si lo conocen, pero, pues, él tiene muchos años en este ecosistema, sobre todo también minando desde desde la historia de los mineros. O sea, ahorita ya estamos en un punto donde hay artefactos de minería en Waste. Entonces, también vamos a ver temas de sus artefactos de minería en Waste.

[Speaker 4 - 01:50:12]
Entonces, también vamos a ver temas de sustentabilidad en la minería de bitcoin. Ya estamos en esa etapa. Tenemos al al clúster de energía en Nuevo León, que se está uniendo a este tema. Entonces, también tenemos que atacarlo por ese lado. Tenemos el segmento de prospección a futuro y empleo en bitcoin, vamos a ver las expectativas de empleo para los desarrolladores y las aplicaciones y negocios que están se están construyendo para allá, por sobre todo por todo es estas nuevas como áreas de oportunidad que tenemos que atender. Y, pues, en la clausura en general vamos a hablar de la comunidad del crecimiento de la comunidad en Latinoamérica y los en cuestión de de arte, de desarrollo y, pues, en general el mercado para exportar. Y todo esto también lo vamos a acompañar de una exhibición de arte digital sobre bitcoin, a la cual tenemos ahorita una una convocatoria abierta. Si visita mis redes sociales, ustedes cualquiera puede, este, dar de alta algún alguna pieza de arte.

[Speaker 4 - 01:51:14]
El día de mañana tenemos un workshop con Gamma. Gamma es esta plataforma donde tú puedes escribir piezas de arte en Ordinars, entonces también por si quieren ser parte de esto es para todos. Esta exhibición de bitcoin la vamos a tener de de coordinar en el BBVA al 26 de junio, acompañado de de todas las la el panel de todos los panelistas y y demás. Y al siguiente día tenemos una un día de fiesta en un en un lugar, en un bar, donde vamos a tener, pues, zapateo y DJ, y así con música y arte, ¿no? De de los ordinales que que vamos a estar exhibiendo. Y, bueno, esta exhibición se exhibe simultáneamente en Japón y en San Cristóbal. En Japón se va a exhibir en Kioto, en en una conferencia de de cripto más grande de Japón, se llama Yapan Blockchain durante la semana en IVS. Entonces, pues, la verdad es que con cuestión de exposición para para los artistas y, pues, para la ciudad en general, pues, es demasiado. Tenemos speakers de gran cantidad, de gran calidad, perdón, y, pues, demasiada cantidad tenemos para todo.

[Speaker 4 - 01:52:19]
Estamos invitando a universidades, a líderes, sobre todo académicos, a los directores de las universidades. Como mencionaba, industria privada tenemos a Cemex confirmado, no sé si lo conocen la mayoría, pero a nivel mundial, pues sí, está grande, está está FEMSA también y, pues, Tec de Monterrey, UNAM, UR, el gobierno del estado y varias cámaras de comercio de la ciudad. Llegamos a la UAD 2 y posteriormente todas las de UAD 3. Entonces, Aceleradoras y y Funds. Es un evento gratuito, pero sí estamos haciendo el esfuerzo de cobrar las invitaciones en el sentido de personalizarlas, que quien lo tenga que escuchar, que tenga, este, poder de de decisión en tanto su comunidad o su empresa o en su departamento dentro o fuera las instituciones o el gobierno, pues que empiece a estar empapados sobre todo de a lo mejor términos tan básicos que nosotros a lo mejor ya se nos hace muy sencillo, pero evidentemente somos el menos del 1 por 100.

[Speaker 4 - 01:53:19]
Entonces, esa es la expectativa. Si están en Monterrey, bienvenidos, y estamos también haciendo el esfuerzo de hacer un live streaming para quienes quieran atendernos el 26 de junio remoto, de 2 a 8 de la tarde, Ciudad de México horario. Vamos a hacer el el live streaming para que se unan al programa de forma remota. Todas estas marcas, Xverse, también tenemos a Sati, que puedes hacer transferencias en WhatsApp de Stable County Bitcoins, por ejemplo. Ellos también, como Xverse, como Hero, como en ahorita ya no tengo el nombre de todas, pero todas tienen activaciones en tiempo real. Entonces aprovéchenlas, si hay algún regalito o algo que que ustedes puedan canjear también remoto por estar atendiendo y aprendiendo, pues también es para ustedes. Y es todo, solo solo síganos en las redes sociales para que estén al tanto del programa.

[Speaker 2 - 01:54:19]
Muchas gracias, Pri.

[Speaker 0 - 01:54:21]
Creo que en un momento también voy a compartir el el fire, ahí tenemos más información, por si gustan el tema del Lifetime. Qué genial. Ojalá que así se pueda mover a Me encantaría, de hecho, que se dé, porque llega un momento en que, pues, los chicos, bueno, todos, o sea, me incluyo, llegamos a a este tema de especializarnos y crear y fundar cosas y crear cosas. Entonces, yo creo que la labor que sigue ya es el onboarding YYA más personas, ¿no? Así que, pues, muchas felicidades por el evento, Pri. Y antes de pasarnos al proyecto de base de la Ranture House, ahí que nos comente Mexi, les comento que tenemos una dinámica activa en estos momentos. Para todos los que reposteen este space, ahora en el en vivo en vivo, vamos a sortear NFTs creados en base, en en desde el protocolo base.

[Speaker 0 - 01:55:21]
Y se llama Daimons, son unos de monitos y de mi parte voy a sortear 3 que, bueno, 1 es tipo Kilby, el otro es tipo Goku y el otro Indiana Jones. Están bastante graciosos. Acabo de tener 1 ayer, de hecho, desde el coleccionista al creador. Me me obsequió un gif de ellos, gracias a que pude coleccionar unos 5 o 6 por ahí que me gustaron. Así que muchas gracias también al al creador de este proyecto. Tenemos NStees y, pues, les repito la dinámica. Ay, silencié un rato. Les explico la dinámica, es reposteando este space y ya participas en el sorteo, en lo que estamos en el en vivo. Así que a repostear, todos los reposteos participan. Y bueno, eso sería todo. Y ahora Mexi, adelante.

[Speaker 1 - 01:56:17]
No, muchas gracias, Candy. Quería mencionar sobre el el el el evento de que platicó Peris, por ahí andamos obviamente bien emocionados. El miércoles 26 es de 2 a 8, ahí en la Torre BBVA, pero el jueves tenemos Open House en MXV 3, y la agenda ya la tenemos más o menos definida. La idea es abrir puertas a las 9 de la mañana, el que quiera ir a conocer es súper bienvenido. Voy a tratar de conseguir horarios de para hacer citas 1 a 1 con Gwen, con Pris, con Felipe, con todos los que por ahí estamos involucrados, voy a voy a ya estoy tocando puertas ahí con todos para que me digan su disponibilidad, a ver quién puede ir, quién no. La idea es que de 9 a 12 tengamos ahí el tour y que tengamos juntas 1 a 1, para los que quieran con nosotros, queremos ahí estar presenciales. A las 12 me encantaría, y Cande, si estás disponible, me me me me me encantaría que estuvieras por acá, pero hostear un el space live que normalmente hago, transmitir en vivo el jueves ahí de 12 a una y media, 2. Para todos los que quieren ir a participar, pues bueno, ahí va a estar disponible en X Web 3.

[Speaker 1 - 01:57:19]
A las 2 nos vamos a comer, a las 4 regresamos, y la idea sería sería seguir haciendo el tour y los los las reuniones 1 a 1, para en la tarde que haremos por ahí tener plática, una plática con, por aquí estaba abajo, así que ya se nos fue, con Abraham Reeves sobre Metapull, y otras sobre las membresías que ya estamos apareciendo en NMX V 3. Entonces, pues ahí todo el jueves va a estar disponible. Y el jueves en la noche, como decía Priest, tenemos evento ahí en Las Papas, que va a estar muy muy divertido. ¿Cómo ves tú? ¿Y sabes? ¿O le sigo le sigo con lo de Bruncher House o o quieres mencionar algo más? Este, va a estar muy bueno la próxima semana. No no no se la pierdan. Vénganse a Monterrey todavía, este, ¿hay lugares? ¿Hay lugares? Sí,

[Speaker 4 - 01:58:03]
pues para justo eso, o sea, que está el espacio y también es una gran oportunidad para conectar a ese contenido en el en el hub de Mex Web 3, todo el jueves, y hay eventos extra oficiales como los que se quedan el viernes, pues, la verdad, no sé, los que sepan, pues, esto en estos momentos está lloviendo y hay como un un huracán pasando por la ciudad y, de pronto, viene otro mañana, pero la ciudad está quedando, pues, muy limpia, los ríos llenos, los árboles bien bien verdes. Entonces, es para quien quien se quede. Vamos a darnos darles el tour regio, como le decimos acá, para irnos a la naturaleza, hacer jaque en carne asada, y pues nada, reconocer la los ríos de acá. Y bueno, hay alfas, hay alfas dentro del evento, también vamos a tener exhibición de arte en general. Tenemos una antorcha olímpica que andamos chileando, tenemos un tour global de de ella, y va a estar físicamente ahí.

[Speaker 4 - 01:59:05]
Y también tenemos artistas locales que tienen colecciones en Ordinars y en general pues también hay sorpresas de parte de ellos. Y pues sí, quien quiera venir pues es es es abierto, es yo yo considero que es una inversión de de comunidad y de conocimiento y en general, ¿no? Conectar. Quienes les quede cerquita, sobre todo si están a lo mejor accesible, por favor, es el momento, casi no no sean estas oportunidades. Y, pues, obviamente, si si lo hacemos es la expectativa es seguirlo haciendo más veces y bienvenidos, ¿no? Y, pues, es todo, por ahí soltamos más alfas también de las colecciones de de de Mexi y de la comunidad estos días, al pendiente todos.

[Speaker 0 - 01:59:52]
Muchas gracias, Pri. Y gracias, Mexi, por la invitación. Cuenten conmigo siempre, ya saben, chicos. Creo que, pues, lo bonito de aquí es que la comunidad de Monterrey es muy unida y participativa. Así que bueno, no dudo que también otras comunidades que que también he visitado, así que pues súper animada y mucho bullish con lo que están haciendo, con lo que estamos haciendo, porque hace poco también realizamos la Bruncher House en el hub de y creo que es un espacio que que puedes explotar de muchas formas. Ya hemos probado ahí un de forma low cost cómo podemos involucrarnos de repente en hacer espacios en vivo y muchas cosas. Se nos ocurren muchos proyectos y bueno ahí estamos siempre en puerta disponibles. Y pues qué buena idea que contar con digitalizados y metopull para para este open house. Así que bueno, ahí esto cuenten conmigo chicos. Ya les informo que pues los POPs sí están activos, no se olviden la clave, es la palabra secreta, soles bot, todo en minúscula para que no se nos olvide este tema Y pues lo importante que es reconocer Scams, Ponzis y pues que esa es nuestra labor finalmente, ¿no?

[Speaker 0 - 02:01:09]
El el poder instruir o al menos comentarles de forma empática, como menciona Pri, en qué de qué forma podemos advertirles ante este tipo de estafas. Así que ya nos vamos despidiendo. No se olviden de participar también. Pueden hacer repost o citas a este space, a este en vivo, y todos los repost y todas las citas van a entrar al sorteo de los NFTs. Y bueno, así rápidamente los que cuenten con proyectos y ya se hayan inscrito. Para los que todavía no no saben sobre nuestro microespacio de Impulsa tu Proyecto, ya vamos en el volumen 7. Así que si cuentas con un proyecto, estás creando 1, no importa si no tienes seguidores o pues apenas estás empezando, de eso se trata el impulso a tu proyecto. Solamente mándeme un DM de lo que trata, una descripción breve y, pues, un pit el que nos van a poder compartir en ese día, ¿vale? Así que estoy organizándome para ver si puede ser este próximo domingo o el que viene.

[Speaker 0 - 02:02:12]
Así que todavía las inscripciones están abiertas. Bienvenidos todos los que puedan proponer, los constructores, los Willis, todos todos todos bienvenidos a nuestro microspace. Así que ya nos vamos despidiendo chicos, fue un space increíble. Me encantó este panel, me encantó esta esta vuelta con mis compañeros de aquí. Muy agradecida por la información, por las experiencias. También a todos los que se subieron a comentarnos, es lamentable realmente el caer en este tipo de, pues, de descons, de engaños, estafas utilizando tecnología. Pero bueno, aquí estamos para aprender. Estamos también para difundir conocimientos, educación y pues no olviden que la educación es primero, ¿vale? Primero tenemos que que enfocarnos en eso. Así que bueno chicos, ahí les dejo y pues clamen sus popes los decimos, bueno, yo lo hice con mucho cariño por ustedes, ¿sí? Nos vemos hasta el próximo domingo de Crypto Brunch Latam.

[Speaker 0 - 02:03:15]
Bueno, no sé si se van a despedir o shilear algo, quizás tú, Mexi, Lu.

[Speaker 2 - 02:03:25]
Como diría Lu, bien rápido. No, yo nada más candé darte las gracias y super contenta estuve hoy con todas y con todos. Qué padre que se subieron a platicar sobre muchas experiencias y, bueno, ojalá que cada vez tengamos menos de estas experiencias. Y estupendo domingo, quienes les reste algunas horas todavía.

[Speaker 0 - 02:03:47]
Claro que sí, Lu. Muchas gracias.

[Speaker 1 - 02:03:50]
Adiós. Oye, Candy, no, bien rápido, bien rápido como diría Lu. Sí. Todavía tenemos por ahí lo de Bronxer House. Ya lo mencionó, Candy. Yo me pongo a disposición de todos los hackers que están por ahí participando en el Hackathon de Bayes toda esta semana para platicar con ustedes, para escuchar sus proyectos, para que reciban retro, si gustan de mi parte. Y también a la banda de Monterrey, y voy a empezar a hacer un poco de más de ruido para todos los que no se han inscrito acá en Monterrey, todavía hay chanza, todavía hay chanza. El hub lo abro todas las semanas, lo abrimos, perdón, lo ponemos disponible toda esta semana para asociados y no asociados, para que puedan y lo lo utilicen y vayan y hackeen, hagan de ahí sus juntas, lo que quieran, lo que quieran. Todavía está disponible la fecha límite para entregar proyectos el 30 de de junio. Entonces, todavía hay una semana para terminar el proyecto, para recibir retroalimentación de de de de los mentores o de la misma gente de beis que está por ahí participando. Gracias, Canek. Pero si si quiere mencionar para toda la banda de Monterrey que se quiera todavía animar, hay que hacer una labor mucho más grande en Latinoamérica para seguir construyendo y creo que estas iniciativas, nos ayudan un chorro a entender cómo es la tecnología, a escuchar otras personas, puntos de vista distintos y a encontrar equipos de trabajo y ver con quién queremos construir o con quién no.

[Speaker 1 - 02:05:05]
Dévensela, llévensela leve, es paso a paso. Con proyectos así pequeños como esto, creo que es clave empezar. Gracias, Cande, y pues, bueno, pues nos vemos la próxima la próxima.

[Speaker 0 - 02:05:16]
Claro que sí, Makesy, muchas gracias. Les compartí ahí el Discord de nuestra comunidad. Ahí van a poder encontrar el canal de la Brunture House. Para los que no no saben, estamos nos hemos puesto, mejor dicho, como mentores. Hemos seleccionado a tanto a Carlos, Cerecedor, como a Mexi, y quien les habla para poder mentorearles en en idioma español, o sea, nuestro idioma, a muchos proyectos para que puedan animarse a participar esta build aton de lunchame summer the base. Van a haber muchos premios y los premios son bastante atractivos, así que queremos que muchas personas se animen a participar. Dependiendo de los tracks, hay algunos que sí piden un poquito más de desarrollo que otros y otros no, simplemente mucha creatividad y muchas buenas ideas, así que los invitamos a participar. Ya pinea aquí para los que todavía no son parte de nuestra comunidad, son bienvenidos, no no tienen ningún costo ni membresía ni nada, así que adelante, nada más que con mucho respeto y pues si gustan compartir información también por ahí adelante, son bienvenidos.

[Speaker 0 - 02:06:21]
Esto lo voy a piñar por aquí si me alcanza tiempo y si no mi móvil está en el mensaje para que nos puedan seguir. Muchas gracias. Y bueno, hasta el próximo Crypto Brunch Latam. Muchas gracias, chicos. Gracias por conectarse aquí.