================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240109-2
Título: ETF APROBADO FAKE #BTC #BITCOIN
Fecha: 2024-01-09
Host: @CryptoNotaz
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: ETF APROBADO FAKE #BTC #BITCOIN

Duración: 00:48:00
Escuchas: 152

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YpKkwDOkNrKj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YpKkwDOkNrKj/etf-aprobado-fake-btc-bitcoin

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:44]
¿Qué

[Speaker 1 - 00:00:53]
onda gente? Estoy mandando invitaciones, vamos a abrir un pequeño espacio velozmente para reírnos de la noticia. Denme un minutito, 2 minutitos. Mexi, ¿cómo estás? Te mando cojo, verás. Dios mío, mi vida. Hola, hola, hola, hola. Mexi, me dices cuando lo aceptes. Solo en cripto suceden este tipo de cosas. A ver, bitcoin, rechazo. Mexi, acéptame el cohost si puedes. Este, voy a mandar invitaciones. Necesito mi vida, sería la noticia, y y, este, a ver, veo que ahí entró, ¿no? ¿Puedes hablar, Rexie? Hola, hola.

[Speaker 0 - 00:01:51]
¿Qué onda? ¿Qué onda? Sí, ya ando por acá.

[Speaker 1 - 00:01:56]
Qué linda película. Oye, güey, este, esto no te no no se aburra 1, ¿no? Güey, con tanta mamada de esto.

[Speaker 0 - 00:02:06]
Neta, es de lo más divertido y loco que me he tocado ver en en en un rato. Bueno, no hay tanto porque a cada rato hay cosas así,

[Speaker 1 - 00:02:16]
pero no mames, güey. Qué qué locura, qué qué locura. Salió la y luego todavía le le metimos a suspenso, güey, salió la noticia así, ETF aprobado de todo mundo, ta, ta, ta, de la madre y yo con 1 por 100 de pila y el y está en la oficina, güey, sin cargador ni nada, la puta madre resulta que agarré el carro, me fui, vivo aquí cerca de la oficina, güey. Cuando voy en el camino, veo lo del lo del ETF que hackearon la cuenta y yo digo, no mames, güey. O sea, qué manera, güey. Inclusive, hasta desconfianza me da para mí que ni lo hackearon, güey. Pero pero no sé, güey, o sea, esto lo no sé si sea parte de lo que estuvimos viendo estos días, pero bastantes personas han sufrido de hackeo de Twitter, güey, como si como si le robaron un dulce a un chamaco, ¿no güey? No mames la seguridad de x. Ahí llegó el Tavito.

[Speaker 0 - 00:03:08]
No, no, no, no, no. Qué qué divertido es este mundo. Estamos en una simulación, señores. No había manera de de de pasar algo más divertido que

[Speaker 1 - 00:03:21]
esto. No sé, no sé qué decir, güey. Entonces, no sé, güey. Es que no no cabe duda que que esta madre siempre nos sorprende, ¿no? O sea, le veíamos todas las posibilidades, que si lo aprueban, que si no lo aprueban, pero nunca una fake news de esa manera, güey. Y ahora a esperar la noticia verdadera a ver cómo viene. Y

[Speaker 0 - 00:03:46]
analizar también la Blockchain, güey, porque no sé, pero me imagino que si alguien tuvo los huevontes para hacer eso, algo de jugo, algo de ganancia le debe haber sacado. Hay que ver quién puso long, quién puso short, quién está liquidado. Van a haber muchas investigaciones de lo que sucedió hace ratito y lo que va a suceder el día de hoy, yo creo. Y demandas y juicios y gente en la cárcel probablemente, güey. O sea, no sé, güey, pero

[Speaker 1 - 00:04:17]
no no no no sé. Queríamos los longs que metieron. Los beneficiados son los principales sospechosos. No me extrañaría ver algunas ballenas, algunos exchanges con esto, pero se me hace increíble, güey. O sea, una cuenta, te te paso que hackeen la cuenta de de tuya mía, de nosotros, los proyectos, etcétera. Pero una cuenta de de una entidad pública, este, Tacabóngo, se supone que tiene que tener bastantes filtros de seguridad, pero porque, pues, imagínate, o sea, a mí lo que me llama la atención es que si realmente hackearon la cuenta de la SEC, la persona que lo hizo, ¿por qué no metió algún link que dijera entra aquí? O no sé, o sea, de alguna manera para que hackee billeteras, porque pues la mayoría de las personas interesadas en esto, pues imagínate, vendo una cuenta oficial y y que pasa ese tipo de cosas, dices tú no mames, güey.

[Speaker 1 - 00:05:21]
Entonces, está medio raro, o sea, yo no sé si me tragaría el cuento de que hackearon la cuenta. A lo mejor Satoshi la hackeó, quién sabe. Hay muchas cosas raras con el envío de esos Bitcoins también que a la cuenta de Satoshi está muy muy raro.

[Speaker 0 - 00:05:43]
¿Qué qué crees que pase mañana? Porque entiendo que mañana van a dar una decisión. Hay que ver obviamente la volatilidad de cómo se mueve estos días. La verdad no he visto la gráfica, no he querido ver. Justo estaba platicando, platicamos hace rato de de de ver este tema en el espacio de las 12. Y y andaba viendo cuándo vendía. Yo creo que me iba a tocar vender ese no sé, ya no sé quién checas de hacer. Al rato me pongo a ver y analizar la información. Pero güey, algún algún alguna persona adentro de la SC es lo mejor que él lo haya hecho. A lo mejor el Intern o alguien con acceso a la cuenta. Alguien le van a acabar corriendo, alguien va a acabar en la cárcel, ve tú a saber. Pero por ahí lo que tú pusiste en 1 de los posts fue que subió a 47, 40 y pico, y luego bajó a 40 y O sea que ya empezó la volatilidad con ganas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:06:36]
Sí, puedes ver un una una vela gigante a los 47, casi 48. Después cayó hasta los 45, luego tocó los 44, ahorita está en los 45. Y como dices tú, o sea, está muy raro, creo que sí va a haber gente involucrada. No sé si a final de cuentas también esto puede afectar a la decisión de mañana, no creo. O sea, a final de cuentas es una cuenta de de Twitter, pero en un despido salen con que no, que por lo que pasó y que te sé, y que a lo mejor tenemos que posponerlo. No sé si legalmente se pueda, desconozco totalmente, pero hay algo detrás. O sea, como te digo, si fuese sido alguien con con intenciones de de chingar gente, hubiera metido un link, y si hubiera comido algunas personas ahí en los drains. Pero pero no, simplemente fue como tema de mame y de broma, y todo mundo en 5 minutos, 10 minutos que duró la noticia de la de la aprobación del ETF.

[Speaker 1 - 00:07:40]
Una locura, con el mercado, los posts, la gente, somos, ganamos y la madre, Y viene acá, güey, te destroza el corazón la noticia real, güey. Qué locura.

[Speaker 0 - 00:07:54]
No, y lo lo lo volátil y lo frágil, ¿no? Que es ahorita todavía el el ecosistema. Lo demuestran casos como como como hace un momento, por ahí creo que abrió un espacio también este Mario Nafal, a ver qué chingados dice al rato, me me lo avienta la grabación. No, no sé, güey, no sé, o sea, no sé, cabrón. Neta neta neta vivimos en una mucha simulación. Oye, teoría conspiratoria.

[Speaker 1 - 00:08:25]
Él es un MOST No puede ser, o sea, él tiene el control. Y si viniendo ese cabrón, no creo, güey.

[Speaker 0 - 00:08:33]
¿Algún empleado de Twitter, güey? Sí, sí. Un empleado. Twitter.

[Speaker 1 - 00:08:38]
Uf, no sé, no sé, lamento no sé qué pensar, no sé qué va a llegar a pasar mañana. Me ponen a dudar todavía más este tipo de cosas, si lo van a probar o no. Uf, uf, uf, uf. A ver qué pasa, a ver qué pasa. Por mí que tiran el precio, seguimos en los 45 7 7. Este, hay que ver, hay que ver, como dices tú, la Blockchain, a ver quiénes fueron los beneficiados en eso. Puede llegar a ser algún delito federal, incluso, yo creo, este este tipo de cosas, ¿no? Los involucrados.

[Speaker 0 - 00:09:17]
Sí, claro. Yo quisiera pensar que sí. Si no pusiera un link con un drainer o con una cosa así, de seguro. Alguien el que lo hizo, seguro traía a loans, y luego muy probablemente también me ganó en el short. Y el volumen de esas posiciones, o el tamaño de esas posiciones, va a ser interesante ver. Pero no sé, güey. El riesgo de hacer todo esto para ganar quién sabe cuánto, hay que ver. Yo creo que eso se va a se va a saber muy rápido. Yo sí creo que se se puede llegar a saber muy rápido dependiendo

[Speaker 1 - 00:09:53]
de de dónde fueron las posiciones que que se hicieron hoy el leverage. Pero algo que me llamó la atención, güey, es que yo creo que ya lo va a haber borrado, güey. Coinbase publicó, güey. Yo creo que ya borró el post. Ah, no, aquí está, güey. Justamente, lo voy a opinar, mira. Justamente cuando salió la noticia, Coinbase, de del ETF, o sea, por medio de la página, Coinbase, puedes ver los tiempos, y Coinbase puso un post, ahí está, mira, que dice Coinbase, corazoncito, ETFs. Entonces, no sé si si incluso todavía no lo borra el post, lo hizo hace media hora, casi más o menos cuando se, de hecho, muy seguido desde que salió el post este. No sé si ahí me imagino que Coinbase debería de borrar ese tuit, todavía no lo borra, pero no sé incluso si esté involucrado Coinbase. No sé si lo habrán publicado por la misma casualidad de que vio el post y lo publicó. Yo creo que esta gente, Coinbase, la gente interna saben hoy en día si lo van a probar, si no lo van a probar.

[Speaker 1 - 00:10:58]
Entonces, eso me da a pensar que que a lo mejor Coinbase sabe que lo van a probar y y tiró este post sin sin verificarnos. O sea, se me hace raro que qué tan rápido nosotros, pues, que que nos dejamos llevar con la noticia y todo a final de cuentas de una cuenta oficial, lanzamos la noticia, pero no sé, una institución como Coinbase, no sé si binance, a ver, vamos a ver a binance, Habrá publicado algo similar.

[Speaker 0 - 00:11:29]
Lu, por ahí que nos traguito en chinga borroso el post.

[Speaker 1 - 00:11:32]
Sí, yo borré también, porque dije no vaya a ser que lo vea gente, güey, y al rato. A ver si puedes subir Lu, a lo mejor nos puede platicar ahí el tema legal que puede pasar ahí, algún involucrado, algún empleado. Pero me llama la atención este post de Coinbase, que que todavía no lo borra, ¿no? Y ya es oficial. Así como vieron la noticia rápido, ellos lo lo publicaron, me imagino que deberían de borrarlo, pero no sé, güey, no sé, está muy raro, yo creo que que esto me da a mí una pequeña sensación de que sí lo van a probar. No sé si es parte de la estrategia que entre el el miedito o parte del juego. Ya no sé ni qué esperar a este ecosistema, Mexi.

[Speaker 0 - 00:12:17]
Sí, la neta, yo puse por ahí 2, ahorita veo a ver si todavía sigue por ahí. No sé si ya borraron, por ejemplo, el el post de la SC, si ya recuperaron la cuenta. Vamos a ver, ahorita les decimos, pero A ver, la recuperamos rápido,

[Speaker 1 - 00:12:35]
O sea, no sé, o sea, si si nosotros cuando nos bloquean es un pedo, duramos semanas, no sé qué puedo Ya lo borraron. Sí, ya ya el post ya lo borraron. Sí, ya lo borraron. Está muy raro, está muy raro.

[Speaker 0 - 00:12:50]
Yo le mandé mensaje a mis papás. Hace rato platiqué que ellos también compraron y que que que que estaban al pendiente y que estaban contentos por el precio que iba subiendo. Este, y ahí me mandaron un un video bailando y luego ya me mandaron otro video chilla.

[Speaker 1 - 00:13:04]
Igual agarré así, se lo mandé a un tío que que se metió este pedo por mí y entró en muy buena posición y y se lo envié, le dije, se hizo y la chingada y al rato le mando otro mensaje, le digo puro pedo no se hizo, ya quedaron la cuenta. Como dice Lu, dice que falló sus principios de abogado, dice, el verificar la fuente oficial y nos fuimos como coche al agua.

[Speaker 0 - 00:13:30]
No, y no sé, pero no, y Gary Genser es un personaje que no me da nada de confianza, no dudaría que ese canijo tiene algo que ver ahí con lo que está pasando Yo

[Speaker 1 - 00:13:48]
no sé. ¿En qué puede afectar a esta noticia? Viéndolo por ese lado. Más, yo creo que más hype, o sea, más ya que hablar del ETF de bitcoin.

[Speaker 0 - 00:14:01]
Más más ojos. Más ojos. Sí. Noticias, ojos. Entre más ruido y más atención tengamos de los que no tienen ese tipo de herramientas, yo creo que mejor ya sea bueno o sea malas. Yo creo que eso suma más. Pero, bueno, no sé, hay gente que dice lo contrario, ¿no? Este, yo sí creo que ayuda el ruido y todo el mapa y la investigación. Y nos da un chingo de contenido de qué hablar, güey. Sin chinga hiciste este espacio, ya estamos aquí, tenemos a 20 personas queriendo saber del tema, o sea, 26 ya, bienvenidos todos. Estamos hablando del ETS que se canceló. Bueno, no, mentira, que dizque se había aprobado y siempre no. Por ahí mandé unas invitaciones al que quiera subir, a comentar algo, pues, véngase, véngase con gusto. Pero

[Speaker 1 - 00:14:46]
Súbanse a dar su punto de vista. Aquí estoy viendo los comentarios.

[Speaker 0 - 00:14:51]
No sé, no sé, no sé quién sale más beneficiado aquí. Yo me imagino que los traders que que que por la gente que que que puso el post, me imagino. ¿No? Este.

[Speaker 1 - 00:15:03]
Aquí hay un aquí hay un post interesante que publicó hace 16 de octubre del 2023. La SEC puso cuidado con lo que lees en Internet. La mejor fuente de información sobre la SEC es la SEC. Lo voy a traguear, ¿verdad? Nomás me sale. Sek up. Es una movie esto. Aquí está.

[Speaker 0 - 00:15:30]
Y sí vivimos en en en un mercado que no te deja de sorprender. Por más que crees que lo has visto todo, no hay manera de que lo hayas visto todo. Menos. Este

[Speaker 1 - 00:15:42]
Ahí está ahí está el post whed esa opinión. 16 qué, 10 de 16 de octubre o el 23.

[Speaker 0 - 00:15:48]
Por ahí recibí 1 muy bueno también de Lalo Crypto. Vamos a ver si los 4 para decir lo opinemos. Dice, déjame se los leo porque dice, ay, ¿dónde quedó? Debe estar. Lalo Crypto pone la sí, sí, la SEC debería de investigar a la SEC, formalizar manipulación de mercado. Pues sí, pues sí. Solitos van a tener que

[Speaker 1 - 00:16:15]
que ver quién quién fue lo que hizo que está hecho. Gran pregunta aquí dice que que si quiere decir el post, que no alcanzo a leerlo, le tomé captura, ayer dice alcancé. Lo voy a hacer lo voy a hacer un orden antes, la veré. A ver, dónde está.

[Speaker 0 - 00:16:29]
Sí, güey. Sí, güey. Digo, ya debe haber como 7 órdenes de eso o 10 o quieres saber cuántos. Pero a lo mejor un sol escription su su su su su su un k, este

[Speaker 1 - 00:16:40]
Sí, estaría estaría guapo. Dice, ahí Dice, ahí para, si está la hablando escuchando, dice, el día de hoy la SEC aprueba el ETF de Víctor, es el listado para registrarles en el multi de exchanges. La aprobación del ETF está sujeto a no sé qué chingados. Aquí lo Ah, bueno, pues, como puedo taller.

[Speaker 0 - 00:17:00]
Pero fue una La foto, el diseño, todo se veía así muy profesional, güey, la verdad.

[Speaker 1 - 00:17:06]
Sí. A mí se me hizo raro que saliera el pinche Gary en la foto esa. Siento que no, aquí está, verás. Siento que no, como que como que no debería de ir si fuera así algo muy oficial. Y fíjate que sí es cierto. Sí es un buen fly ese, güey. Sí es un buen fly. Verás, voy a voy a postear aquí porque sí le tomé captura. Voy a postearlo y voy a pinearlo. Qué fucking locura. Eso me pone más más nervioso todavía con la noticia de mañana, bueno, mames.

[Speaker 0 - 00:17:47]
Yo no creo que esto deba de afectar o afecte la la la noticia de mañana. Si ya habían decidido en algún punto aceptarlo, yo creo que mañana se va a aceptar sin bronca. Si lo iban a retrasar en algún punto, pues, también. Yo no creo que esto afecte. Pero bueno, ¿quién sabe?

[Speaker 1 - 00:18:03]
Legalmente, ya se fue el look, creo. Ah, bueno, ahí está. Bueno, igual son otros temas diferentes, pero ahí ahí voy a darle esos panes del speaker. Lu, no, o sea, puede ser un motivo así, no creo, la neta, pero pero que diga, ah, por este motivo tal situación que pasó, vamos a analizar o algo así o posponer o algo. Ahorita si puede subirse el look o comentarlo si está ocupada. Este, esos panas, qué onda panas.

[Speaker 2 - 00:18:30]
Hermanito. No, está Messi. ¿Y según este, la fecha límite no es hasta mañana?

[Speaker 1 - 00:18:39]
Sí, sí, sí, la la fecha límite se supone, ahí sí yo hay cosas que que desconozco, ¿no? Temas legales. Se supone, a lo que yo he leído y a lo que hemos visto y a lo que todo mundo dice, que el día de mañana es la fecha, el el último día en el cual tienen que tomar la decisión. Pero también yo me puse a leer anteriormente, inclusive hice un post, a ver si lo puedo opinar ahorita, que, pues, anteriormente ya ya habían rechazado las solicitudes de los ETFs en 2017, 18 e incluso 2019, y el comportamiento era similar del el rechazo, ¿no? No sé legalmente si este ultimátum o esta respuesta que vayan a dar de se autorizan o no autorizan, sea al, o sea, sea diferente a las anteriores, en la cual tengan que ellos decidir sí o sí, o si el día de mañana si lo rechazan, que que, pues, tengan estas instituciones otra oportunidad o otra solicitud, no sé, mejor elaborada, mejor elaborada, mejor fundamentada, no sé.

[Speaker 1 - 00:19:40]
Y no sé, o sea, no sé si esos veredictos o esas decisiones, no sé si tú sepas algo al respecto, Mexi, se tengan que tomar y ya si es definitivo lo aceptan, si no si no lo aceptan, o sea, pueden volverlo a meter. Eso ahí sí desconozco totalmente. No sé, Mexi, si sabes algo al respecto.

[Speaker 2 - 00:20:01]
Por porque mi análisis es esto, ¿me entiendes? Seguramente hacen esto como para demostrar lo fuerte que es el bitcoin, ¿me entiendes? La noticia mala, para ver si lo logran tumbar y si no sucede, porque para mí esto no va no va a causarle tanto efecto, más bien puede pasar que más bien suba, y incluso mañana sí pueden dar la noticia realmente, porque cuando el río suena es porque piedras trae

[Speaker 1 - 00:20:33]
Sí, sí puede ser, pero pero es que estamos en un punto donde lo obvio no es tan no es tan obvio, ¿no? Ahorita, en este punto, todos aseguran, y inclusive en las noticias y muchas partes están casi 100 por 100 seguro que que lo van a probar, pero creo que eso no garantiza. De hecho, a mí cuando me dicen, yo yo a veces uso esa esa lógica. Cuando la gente dice, vamos para arriba, vamos para arriba, no sé, hago las cosas al revés. O sea, el sentimiento del del mercado y de la gente a veces funciona como como un indicador para para hacer lo contrario. Entonces, ¿por qué? Porque al final de cuentas los que terminan moviendo los precios, sí estos son las las grandes instituciones, YYA final de cuentas a ellos les conviene hacer lo contrario, y cuando la gente menos espera es cuando cuando tiran el precio para arriba. Entonces, a mí si me preguntas, yo creo que independientemente de la noticia de mañana, prueben o rechacen, van a tumbar el mercado.

[Speaker 1 - 00:21:37]
Esa es mi teoría. Una, si lo aprueban para que, o sea, la gente piensa que si lo aprueban es un boom y nos vamos a ir a 100000 y wa wa wa. Eso es lo que pensamos, ¿no? Normalmente, entonces, lo contrario para mí es que tumben el precio. Si lo rechazan, inclusive pudiese ser un efecto raro diferente en el que rechacen y el el mercado se vaya para arriba, la gente volteando para todos lados y después lo tumben. O sea, a final de cuentas, creo que es un factor muy importante lo que las masas piensan para este tipo de decisiones, porque la realidad es que sabemos que el mercado no lo movemos nosotros, que compramos un bitcoin o o menos, lo mueven las instituciones y las grandes superballenas. ¿Qué piensas, Nicky?

[Speaker 0 - 00:22:28]
No, definitivamente los los los, famosos market makers, ¿no? Esos rellenos, las personas son los que a lo largo de la historia, y no nada más en este mercado, ¿no? Eso sucede en todos los mercados. Manipulan o mueven el precio a su conveniencia. Hay mucha evidencia de eso. Hay demandas, hay habido, pues, todo un una historia de gente que está en la cárcel por no hacer manipulaciones de mercado, por por por predear acciones con información privilegiada. No sé si esto entre dentro de esa de esa misma, pues, tema legal, ¿no? Pero muy seguramente vamos a ver repercusiones de lo que sucedió hoy, de lo que sucedió hace rato y de lo que probablemente sucede al rato, Miguel. Yo le voy a dar todo saber, ¿no? Al rato, quién sabe a quién más lo van a hackear y Oye, ¿quién más lo va a llegar a mover el precio? Oye, Mexi, ¿tú tienes

[Speaker 1 - 00:23:25]
el horario o hay algún horario en el cual tenemos que estar medio atento con con esto o o simplemente en cualquier momento lo hacen oficial? O sea, ¿hay algún horario en el cual tienen que hacer la publicación del rechazo, de la aprobación? Estoy leyendo aquí a Mister B, dice, mañana es la fecha, pero la pueden extender, tengo entendido. O sea, entonces, se puede esperar cualquier cosa.

[Speaker 2 - 00:23:51]
Exacto, hay que hay que estar pendiente, hay que estar pendiente porque son cosas que, por lo menos, yo creo que la sé, lo que la publicación esa que hicieron, yo creo que primera vez que hablan directamente sobre el bitcoin y así, y después viene y la desmiente.

[Speaker 0 - 00:24:13]
A mí me me me se me hace raro que Gary empezó a hablar de, o sea, que que que justo días antes de que se sabe que va a haber esa decisión, él empieza a tuitear y que haga hilo sobre el mercado cripto. Digo, no es la primera vez que él la el tema, obviamente, pero el timing, ¿no? Se me hace súper importante analizar. Y creo que eso, en mi en mi perspectiva, a mí lo que me decía es que se iba a probar, ¿no? Que él ya estuviera hablando así de esa manera de de de bitcoin. Me imaginaría que ya se iba a probar. Pero, pues bueno, ya veremos a ver qué pasa mañana. No sé, no sé bien el tema de los horarios. Ve. Y pues vamos a estar pendiente.

[Speaker 1 - 00:24:52]
De hecho, Michael Saylor acaba de tuitear ahorita algo porque había tuiteado él, no sé si lo borró, de este no le agarré. Creo que sí, sí lo borró. Él él mire que ha hecho un post de que algo así, que bitcoin no sé qué chingados. Y ahorita pone, bitcoin será el único probado 2 veces por las equitys. Está bien cabrón este pedo.

[Speaker 0 - 00:25:18]
Sí, definitivamente el mercado se fue para abajo. ¿Eh? Si no es hoy, si no es mañana, va a ser pronto. Pero bueno, ya terminé aquí a Lu. Suzuki ya tiene chance de platicar, hace ratito no podía. ¿Cómo estás, Lu? Bienvenida.

[Speaker 3 - 00:25:34]
Creo que no Hola, ¿cómo están? Buenas tardes, desde la Ciudad de México.

[Speaker 0 - 00:25:42]
Buenas tardes, buenas tardes. Ahorita platicamos con Diego cuando pueda Yo vengo aquí a ofrecer público.

[Speaker 1 - 00:25:54]
Lu, se te está cortando poquito, no dice yo. ¿Puede ser?

[Speaker 0 - 00:25:59]
Se le está muteando, no sé si está en la compu o esté en su celular, pero sí se mutea. Se cayó. Entendí que se iba a disculpar, o que se quería disculpar o se disculpó públicamente por su post, que nos puso como locos de todos los que lo vimos. Pero bueno, ahorita a ver si nos nos nos trató de volver a seguir.

[Speaker 1 - 00:26:24]
Aquí estoy viendo comentarios, dice, ojo, hoy pasaron cosas interesantes, teter el post no fue un error. También he visto publicaciones que dicen que la SEC programó mal el tuit. ¿Ya ves que puedes programar post? No creo, la verdad. Todo todo mi mi real de Twitter está está sobre este tema. La cuenta fue comprometida, publicó, autorizar, asigna, aprobaba la actualización. A ver, ahora, a ver, a verlo, ahora sí.

[Speaker 3 - 00:26:59]
Listo, ¿ya me escuchan?

[Speaker 1 - 00:27:02]
Sí, a ver. Creo que creo que ya fue bien.

[Speaker 3 - 00:27:05]
Sí, lo logramos. Oigan, perdón, muy rápido, quería subir y ofrecer públicamente una disculpa por porque me emocioné como tú notas, y mandé el retweet de la cuenta de la SEC, pero evidentemente, pues no era cierto, porque en cuanto lo vi puse el el tuit y me fui a la página de la SEC justo a buscar la publicación, porque para legitimar la aprobación tienen que publicar AAA los aprobados. Y empecé a buscarlos y dije, porque aquí en la página no dicen nada, hay una sección específica y no había nada. Dije, qué extraño, pues, sí, ya tiene como 10 minutos. Y de pronto ya vi a Elian que puso, esto fue hackeada y dije, no, bueno, olvidé la regla básica, equipo, verificar la fuente oficial. Así que, bueno, pues ni hablar, retiré mi mi tuit. No te preocupes.

[Speaker 1 - 00:28:01]
Creo creo que todos, al ser una noticia tan esperada, lo nos fuimos así, retuiteamos y y ahorita, de hecho, acabo de ver aquí un post de Watcher Guru, dice, los abogados de valores dicen que la SEC tendrá que investigarse a sí misma por la manipulación del mercado luego de la publicación pirateada de aprobación del ETF informa Fox Business.

[Speaker 0 - 00:28:26]
Ahora ¿Cómo ves, Lu? ¿Crees que esto pueda llegar a? Perdón, perdón. ¿Alguien a la cárcel por eso?

[Speaker 3 - 00:28:32]
No, no creo. No creo que a ese nivel, querido Mexi. Yo, obviamente, bueno, ustedes saben, yo no soy abogado de Estados Unidos, pero un poco de de lo poco que conozco y he estudiado en en los últimos meses, no, no creo que llegue a ese nivel. Pero yo yo asumo, o sea, por cómo apareció el el tuit y que después emitieron el segundo diciendo que habían vulnerado la cuenta. Yo yo creo que sí ocurrió eso. Ahora, no creo que afecte lo de mañana. Ah, que algo que preguntaba creo que, ay, no recuerdo quién fue, pero, no, no hay un horario específico, notas. Finalmente, se apegan a la fecha límite con base en en cada una de las solicitudes que ingresaron. Pero algo importante que yo quería decirles es, recuerden que ha habido enmiendas de los solicitantes, es decir, han hecho modificaciones a sus peticiones originales. Entonces, los términos, el el término, digamos, para que la autoridad, en este caso, la SEC conteste, también tiene en cuenta esas modificaciones.

[Speaker 3 - 00:29:36]
¿Vale? Entonces, mañana seguramente, si aprueba algo, va a aprobar las primeras que no hayan sufrido alguna enmienda. Un poco por por lo que le digo, es lo que sí. Pero no es no está sujeto a mora, o sea, lo harán cuando está listo, pero de los primeros, mañana tendría que que estar emitiendo una una resolución. Y ya oficialmente, ya no le voy a creer aquí a la cuenta de la SEC, y me voy a ir al a la a la página donde aparece el el recurso para dar búsqueda a los aprobados.

[Speaker 1 - 00:30:10]
El el tema está que al rato van a decir que la página fue crackeada también, pues. Sí,

[Speaker 3 - 00:30:15]
claro, o sea, por supuesto, también hay riesgo, por supuesto.

[Speaker 1 - 00:30:19]
Pero Ahorita ahorita ahorita veo que aquí lo piné, Lu, solo por interrumpirte, Lu. Piné el post de de archivo OTC, dice, creo que el texto oficial para el anuncio de mañana sé que aprobaba la TFB con el interno se equivocó, apretó el gatillo antes de tiempo y accidentalmente nuestro Y luego acaba de piñar a Elon Musk, tiene bastantes interacciones el post, y y lo puso ahí a a que confirmara si si la cuenta de la SEC fue realmente pirateada, porque al final de cuentas, si si fue hackeada, como como dice Gary, pues les debe llegar algún alguna petición, algún correo o algún soporte a las cuentas, al soporte de Twitter, ¿no? Entonces, es interesante también el que el que Elon Musk y el equipo de x pueda confirmar si realmente fue hackeado o no. Y ahí es donde va a estar interesante.

[Speaker 0 - 00:31:16]
A mí se me hizo bien raro. Una, bueno, al momento de ver el post no se me hizo raro la foto, pero sí se me hizo raro que no decían quién había sido probado. Decían todos. Y es así como que, ay, Carmen, jungue todos. Pero sí. Red Flights, ¿no? Red Flights.

[Speaker 3 - 00:31:33]
Pero fíjate, yo no, o sea, no me pareció extraño porque era como un comunicado general. O sea, a mí me pareció eso, como un comunicado general, y justo por eso dije, a ver, quiero revisar la lista de los aprobados. Y ya, ahí fue que dije, no, aquí hay algo muy raro, porque no no decía nada, no se pronunciaba la cerca en su página oficial ni ni siquiera en la parte donde aparecen las autorizaciones. Entonces, o sea, a mí a mí me hizo sentido, pero lo raro, notas justo ahorita lo que decías, es que, a ver, a lo mejor se equivocaron, o sea, yo honestamente no creo que haya sido hackeada, Porque efectivamente cuando intentan ingresar a nuestras cuentas o hay una vulneración, pues nos llega una notificación. Entonces, el el becario a cargo yo creo que se tuvo que haber percatado antes. ¿No? No lo sé. Yo creo que mañana no no va a afectar en cuanto a la decisión. Probablemente el mercado un poco.

[Speaker 3 - 00:32:33]
Ustedes son los especialistas en esa en ese ámbito, pero oficialmente, y y yo creo que mañana, bueno, se van a pronunciar como ya lo tenían previsto, que mi percepción, antes de esto, antes de de este tuit falso, mi percepción era que sí, porque con ese tuit que emitió Gary diciendo que, bueno, que siguiera como estas sugerencias respecto a las inversiones en cripto, a mí me dejó la sensación de de que justo estaba un poco, digamos, ya pronunciándose de que al final, pues, es un mercado con riesgo, pero, pues, finalmente iban iban a aprobarse. Era, o sea, un poco mi sensación con eso que que mandó hace un par de días.

[Speaker 1 - 00:33:17]
Oye, Elo, pero, bueno, a mí lo que me llama la atención es que, ok, yo tampoco, yo también pienso que no fue hackeada, pero el el hacerlo oficial, porque Gary desde su cuenta oficial lo hizo oficial de que fue hackeada. Entonces, si lo dice él por ese lado, pues, en teoría, debe ser un hecho que fue hackeada. No creo que nomás para tumbarse la barra o por la noticia, si, por ejemplo, si se equivocaron ellos al al publicar la noticia a destiempo, viéndolo como un supuesto, él no debió haber puesto que fue hackeada. O sea, repito, ¿no? A final de cuentas, si si queremos transparencia a lo que pasó, Elon Musk fácilmente o su equipo de de Twitter puede puede decir si si es cierto o no es cierto. Entonces, yo creo que en teoría debería ser real que fue hackeada porque desde la cuenta oficial de de Gary, que al final de cuentas yo tampoco confío mucho en él, ¿no? Pero pero esta persona que es parte de de la SEC, pues lo dijo.

[Speaker 1 - 00:34:18]
¿No? Y y por alguna razón me imagino que lo dijo.

[Speaker 3 - 00:34:25]
Sí, o sea, tienes toda la razón en eso. O sea, yo es que la forma en la que ocurrió, pero, bueno, si si queremos evidencias, tampoco están obligados a mostrárnosla, es la realidad. Hay que estar solo pendiente, o sea, creo que de las fuentes oficiales, ahora sí, y seguir la regla de la cual siempre siempre hablamos acá en los espacios. Hay que investigar a profundidad y de fuentes fiables. No hay que confiar en todo lo que leemos en Twitter. Ya, me llevo esa lección por hoy. Diosito de mi vida, ¿cómo ventí? Hablando de manipulación,

[Speaker 1 - 00:34:58]
Elon Musk acaba de publicar Let's fucking go, Dodge to the Moon. La mierda. Ya le hackearon también el Twitter a ILon.

[Speaker 0 - 00:35:07]
Es más, te iba a preguntar que si alguien ya había visto que había posteado Elor sobre el tema, o sobre cualquier otro tema.

[Speaker 1 - 00:35:15]
Este, es un tralazo. Es un tralazo Ni modo que ni modo que lo demanden por manipular el mercado de los Mods. Este cabrón va a decir, pues, si tú manipulaste

[Speaker 0 - 00:35:24]
y Güey, después de eso, ¿qué pasó? No creo.

[Speaker 1 - 00:35:29]
Sí, no mames, güey. Yo creo que se debe estar cagando de la risa él, porque él él sabe muchas cosas, ¿no? Como te digo, él él debe saber si realmente fue un hackeo, ¿no? Les habla y ve ahí por teléfono sus gentes y, hey, ¿fue hackeo o no? Estaría interesante que hiciera un post él con la verdad. Creo que no lo va a hacer hasta el día de mañana que se decida o que se publique si lo aprobaron o no. No creo que que ahorita él salga y diga, ¿saben qué? No lo hackearon. Porque a final a final de cuentas haría como que oficial una noticia que a lo mejor no no puede o no debería el el lanzar, ¿no? No sé qué piensen de eso.

[Speaker 0 - 00:36:12]
Mira, ahí por ejemplo de lo de Elon Musk, alguien pregunta primero, ¿cuál es el password de la SC? Respuestas equivocadas. Y ahí es donde responde, Elliot Musk, LFG, Dodge to the Moon. Adminación, Adminación. Entonces está troleando y respondiendo a la pregunta del password. Pero bueno, quién sabe cómo lo toman los los los reguladores ese post. No había mirado

[Speaker 1 - 00:36:42]
el post origen. O sea, él sabe, él sabe cositas.

[Speaker 0 - 00:36:48]
No, claro, claro que me imagino, me imagino que el sistema le debe de dar toda la información necesaria para qué pasó ahí. Todo el historial de de de las IPs, de dónde se conectó la gente, y cuántas veces a lo mejor intentaron entrar a la cuenta. O si fue un un SIM hack que no creo, ¿no? No creo que la la cuenta de la SCC tenga la posibilidad de ser hackeada con con con un con un SIM hack. Yo creo que debe ser alguien de adentro de la SCC. No no, la explicación más lógica es esa. Este, pero bueno, ya ya ya ya veremos si nos entraremos próximamente a lo que pasó o no. Pero sí, no, es nada más ahí ese comentario que estaba respondiendo a una pregunta de la del password de la cuenta del

[Speaker 1 - 00:37:34]
SC. Dime, Pana, dime.

[Speaker 2 - 00:37:38]
Ahí en SLFG 2Gmonte prácticamente está diciendo que 2G va a la luna.

[Speaker 1 - 00:37:48]
Pues sí, siempre lo ha dicho, indirectamente publicando post de perritos. Ahorita vamos a ver si Doge tiene movimiento, ahorita está en 0.78, no se ha movido, acaba de hacer el post. Seguramente va a subir un 5 o 10 por 100 Doge. Este, al rato van a estar diciendo que el ETF que se va a autorizar es el de DogeCrim y no el de bitcoin. 1000 de cosas.

[Speaker 0 - 00:38:12]
Sí, el mercado el mercado poco a poco ha ido madurando, me acuerdo cuando todavía vivía McAfee, que postaba sobre algunas shared coins y se movían 100, 200, 300 por 100 en un bombeaban, organizaban esos famosos fondos. Ahorita ya no se mueve tanto mercado y menos con activo tan tan tan volumen, Víctor. Entonces, Doge es mucho más probable que se mueva, pero bueno, también tiene mucho volumen Doge. Que bueno, finalmente viene siendo otro share coin más de la lista enorme que tenemos en en el mercado y en el QSistema.

[Speaker 1 - 00:38:52]
Sí, yo me acuerdo que publicaba cosas de había una que se llamaba Floki creo, que es un perrito que creo que así se llama, no estoy muy seguro. Este, bueno, ya ahorita puedo manipular también yo el mercado, ya lo hace la CEC, lo hace Airno, ya como sea. Pero creo que había un un token que se llamaba Floki, creo que el perro del de Elon Musk es un creo que es un chiva o no sé qué, la raza del perro, y creo que se llama Floki. Y me acuerdo aquellos tiempos que él ponía que Floki era el CEO de de x, y me acuerdo que ese token de Floki se fue a la luna junto con el de Dodge. A final de cuentas, yo creo que este cabrón tiene más poder que que que los de la serie, yo creo, o sea, al final de que le vale madre todo lo que hace. De hecho, ahorita a lo mejor no está escuchando y no va a banear. Te queremos, Selón. Dale, Lu.

[Speaker 3 - 00:39:46]
Oigan, no, muy rápido. Yo solo no quería dejar pasar la oportunidad para afrontar mi error en vivo y en directo. Pero mañana, cualquier cosa, prometo ir a la fuente oficial, ya no me voy a fiar de estas comunicaciones. ¿Y saben? Lo segundo muy rápido que quería decirles, ya sabes, Mexi, ni muy rápido, es que a lo mejor Elon también está publicando esta estos estos mensajes, porque denle una leída, al rato ingresen al post de de Twitter, Y acaba de confirmar que este 20 24 va a transformar X en una plataforma peer to peer. Está poniendo ahí en el blog oficial. Entonces, igual también puede ser por eso, no lo sé. Pero, bueno, yo los dejo, los sigo por acá escuchando, pero acá estamos, aquí seguimos. Les mando un abrazo fuertísimo a todas y todos.

[Speaker 1 - 00:40:42]
Muchas gracias, Lu, por por las intervenciones. Esa esa noticia es muy interesante también, el de la noticia esa que Twitter va a poder hacer transacciones P2P. Creo que no hace menciones a cripto ni nada, pero me imagino que la la lógica es que va a ser por medio de cripto. Casualmente lanzan esa noticia a días de la aprobación del ETF. Hay muchas señales, pero vuelvo y repito, hay muchas señales que nos dicen que lo van a probar, pero a su misma vez esas señales a veces me dicen a mí que va a ser todo lo contrario. Entonces, eso es lo que yo creo que hace divertido este ecosistema, ¿no? Que muchas veces por más claro que se vean las cosas, ¿pueden salir al revés o salen ese tipo de cosas?

[Speaker 0 - 00:41:31]
Por ahí estuve viendo que van a sacar artículos y otras cosas. Pero, los que ya tenemos mucho camino recorrido aquí en Nike, creo que vamos a aprovechar. Hay que aprovechar todo eso que está haciendo mi compar.

[Speaker 1 - 00:41:47]
Sí, sí, totalmente, totalmente. Y a lo mejor ese peer to pe empieza con Doge, en vez de con bitcoin, quién sabe. Pero va a estar interesante. No sé si alguien quiere dejar un comentario ahí para para platicarlo. Gracias a los que se subieron aquí bastantes personas están activas para ver la noticia esta de lo que está pasando. Thank you'llis a todos por compartir, comentar y platicar su punto de vista. No sé si quieran agregar algo, Mexi y pana, algo que se les ocurra referente a este suceso o algo que piensen ustedes también como pequeña recomendación para las personas. Mi mi recomendación, pues, es seguir informándonos que, al final de cuentas, ya no sabemos cuáles son las fuentes seguras. Hace tiempo no se acuerdan que pasó, creo que era la cuenta de Watcher Guru. Creo que sí, era Nomex, si no sé si te acuerdas que lanzaron una noticia, no me acuerdo si era del ETF, no me acuerdo exactamente qué noticia era, pero que decían que el pasante de la cuenta de Watcher Guru, creo que esa era, que se equivocó al postear algo relacionado.

[Speaker 1 - 00:42:53]
Eso sí era sí era Watcher Guru, ¿no? ¿Te acuerdas?

[Speaker 0 - 00:42:58]
Sí, creo que sí. No es la primera vez que que sucede algo así, ni va a ser la última. Eso es algo que tenemos que tener muy muy claro. Porque a lo largo hemos visto que un post de cierta persona con con con un timing preciso, ¿no? Con con con un timing bien escogido, puede llegar a mover increíblemente estos mercados, ¿no? Y también, si sabemos que Ron te va a ver una decisión de este tipo, Salir de todo tipo de apalancamiento, creo que es algo super importante. Cualquier movimiento con con estos mercados con un un palapariento grande, puede llegar a liquidar muchas muchas. Normalmente liquida muchas posiciones. Entonces, prepararse previamente para que no les suceda, creo que es algo que si todos deberían de consideraros menos en este ecosistema.

[Speaker 1 - 00:43:56]
Totalmente, totalmente, Mexi. Este, te te comentaba ahorita el tema del horario para estar atentos el día de mañana. No, yo creo que sería, nosotros estamos acá en México, alrededor de en la mañanita, 10 de la mañana, no estoy muy seguro. Es cuando he visto noticias así interesantes del ecosistema, no tanto de parte de la SEC, pero va a estar interesante. Si quieres, Mexi, mañana, si andas disponible, sea la noticia que sea, aprobada, rechazada, postergada, lo que sea, abrimos espacio y y platicamos un poco, y ver la reacción del mercado, lo más interesante, si se va para arriba, si se va para abajo, tomamos profis, vendemos, compramos, eso va a ser interesante. Mañana va a ser un día histórico, quiero pensar que mañana va a ser un día histórico, al parecer iba a ser ahora, pero no. Quizás, a lo mejor, nos sorprenden con una noticia de una hora, 2 horas diciendo que la persona se equivocó y, a final de cuentas, las noticias se levante. No sé, no sabemos, pero vamos a estar atentos aquí a las noticias.

[Speaker 1 - 00:44:57]
Gracias por compartir sus comentarios, Maxi. Si quieres agregar algo más para ir cerrando, y mañana o más tarde o cuando salga en la noticia, el veredicto final, abrimos otro space para para platicar un poco.

[Speaker 0 - 00:45:11]
Sí, no, no, no. La verdad sí, hay que estar pegados. Yo voy a estar pegado al menos en en en lo que resta del día y mañana para ver qué pasa. Muy probablemente salgan por ahí algunas algunos confirmación de lo que sucedió hoy, ya veremos. Y aprovecho, ¿no? Pues mañana platicamos a la hora que se ve esto. El jueves vamos a estar hablando ahí en el espacio de las 12 con los Nowns. Y el viernes, ¿tú quieres hacer otro espacio? Bueno, por ahí andamos, por ahí andamos. Ya tenemos página, la página ya ya la colección sub 80 k ya tiene página, sub 80 k punto com. Pueden ir a visitarla, ahorita hay una página temporal, pero pues bueno, para que sepan que ahí vamos a estar subiendo el roadmap y un poquito más de de de de de la información que tenemos para compartir. Gracias Notas por el espacio y pues aquí seguimos pegados a las noticias. Definitivamente hoy va a ser y ha sido un día histórico. Mañana también lo será cual sea la decisión. Y no queda duda que esto se va a aprobar, no sé si mañana, pero de que se va a aprobar, se va a aprobar.

[Speaker 0 - 00:46:12]
Ya hay demasiada presión de muchos actores con mucho dinero empujando que se aprueben estos instrumentos y ya lo veremos próximamente para ver qué sucede. Gracias por el espacio y pues aquí seguimos.

[Speaker 1 - 00:46:25]
Dale, Mexi. Thank you. Este, sí, totalmente coincido con lo que dices. Vamos a tratar de estar al al filo de las noticias y tratar de traer la noticia veredicto. Yo por mi parte quise abrir un espacio así rápidamente nomás para ver qué qué pensaba la gente y cómo cómo lo habían visto, pero ya, pues, vamos a cerrar. Mañana nos vemos más tarde. Me comprometo yo y me siento que estar en contacto para para abrir el espacio de la noticia y para ver puntos de vista, recomendaciones y lo que piensa la

[Speaker 0 - 00:46:53]
gente. Oye, otra cosa, otra vez. Vayan al espacio de Gwen, de Elián y de Felipe Servín, que ahorita están con lo de los Ordinales. Creo que ya están en vivo. Échenles un Sabrín, que ahorita están con lo de los Ordinales. Creo que ya están en vivo. Échenles un ojo. Probablemente también estén hablando del tema.

[Speaker 1 - 00:47:06]
Seguro están hablando del tema. Entonces, cáiganle. Lo lo lo voy a pinear, verás. Lo pineo que estén aquí Elián, ¿lo veo de Elián? Ok. Voy a pinearlo aquí, ¿quién lo publicó? Bueno, a ver, para que vayan para allá. Este, igual igual cierro aquí y nos vamos para allá. Me imagino que, ahí lo piné para que para que vaya gente. Este, no sé si les aparece, me está arrugueando aquí Twitter a mí, no me parece, pero ya lo piné. Nos vamos para allá. Allá va a haber unos puntos de vista muy interesantes. Sabemos que Wen Elian y Servín son son cracks en bitcoin. Entonces, vamos a echarles el aguante. Los dejo, gente. Muchas gracias por estar aquí. Nos vemos al rato más tarde ahora, mañana, todos los días, a ver cómo sigue esta historia. Cuídense, besos, bye.