================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230803
Título: Superama y Ananá se van a la Luna
Fecha: 2023-08-03
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Superama y Ananá se van a la Luna

Duración: 01:47:00
Escuchas: 83

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YqGoADyorBxv
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YqGoADyorBxv/superama-y-anana-se-van-a-la-luna

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:05]
¿Y luego sabes qué? ¿Qué tal a todos? Bienvenidos a un episodio más de El Economista del Ingeniero. Vamos a empezar con algo de musiquita y comenzamos en unos minutos. Gracias a todos los que se están conectando. Entonces, Karol G, s 91, por ahí se la vi a Caro, Caro, la buena Caro puso ahí un post. Vamos a ver qué tal.

[Speaker 0 - 00:01:07]
¿Qué onda, qué onda, cómo andan el día de hoy? Bienvenidos todos los que se van conectando. ¿Cómo andas, Paco? Hace rato que no platicamos. He estado muy muy despegado de este show. De hecho, el día de hoy Jesús me dijo que iba a andar por ahí en carretera, que se iba a conectar, pero igual y tienen por ahí detallitos para estarse conectando.

[Speaker 0 - 00:02:14]
Joe, bienvenido, Cristian, ¿cómo andan? Bienvenidos. Por ahí veo también a Sonrisas doctora, alguien nuevo que no había visto por ahí, bienvenida, bienvenido y Oswaldo 96666, doctor Green, ¿cómo andan? Bienvenidos el día de hoy a este episodio más de El Economista y El Ingeniero. El día de hoy no traemos un tema, vamos a platicar un poquito de todo.

[Speaker 0 - 00:03:22]
Hay muchas cuestiones ahí que quiero comentarles. Por aquí veo abajo a Cristia, el equipo de Crypto México, allá en un evento que se va a organizar en Tijuana. Ya estaremos platicando con con de esto. También a las 2 de la tarde voy a cerrar el espacio a más tardar, porque vamos a empezar a hablar con Fernando de Cryptocarnes.

[Speaker 0 - 00:04:26]
Él está organizando un YouTube Live para platicar del evento que va a haber en Colombia. No sé quién de aquí va a ir a Colombia, pero vamos varios de Ciudad de México, varios de Monterrey, varios de todos lados a participar allá en el Crypto Latinum Fest. Empieza el 16 de agosto y va a estar 17, 18 de agosto.

[Speaker 0 - 00:05:27]
Y 19 un evento para la gente que pagó lo experiencia VIP. Está muy padre la verdad el el el la dinámica que traen por allá. Hemos estado platicando mucho con los organizadores. Creo, y por lo que veo es 1 de los eventos más grandes que se organizan acá en Latinoamérica, veamos. Están esperando creo que más de 2000 personas.

[Speaker 0 - 00:06:30]
Ojalá ojalá podamos conectar allá con toda la banda y conocer a la comunidad de por aquellos rumbos que la verdad no me ha tocado ir a conocer el ecosistema de crédito por allá. Tengo mucha familia. Por ahí he platicado, mi mamá es colombiana, ella nació en Bogotá. Determinado momento se vino para acá para Monterrey a estudiar y acá conoció a mi papá.

[Speaker 0 - 00:07:39]
Y pues ya se quedaron acá en México. Yo vivo en Monterrey. Y tengo por allá tíos, sobrinas, sobrinos, primas, primos, un poco de todo. La verdad es una familia muy muy muy muy bonita y pues bueno vamos a ir a visitarlos por allá. MacBobo, bienvenido ¿cómo andas? Gracias por aceptar acá el COHOOST, ¿cómo has estado?

[Speaker 0 - 00:08:40]
Hace rato que no platicábamos, por ahí me conecté ayer en la noche en los en el a 1 de tus espacios y qué chido que ya andas más activo por aquí en Twitter organizando spaces y todo, pero ya no pude participar, me quedé bien que Tony, ya se desconectó esta cosa. Joe también bienvenido, ¿cómo andan?

[Speaker 1 - 00:09:50]
¿Jo? Bien, bien, bien. No, gracias por el cohost. Voy a hacer un ratito porque ahorita van a llegar por mí, porque voy a ir a hacer un tatuaje en Mexibar de carretera. Este, pero bien, ahí estaba abriendo algunos espacios. No podía muchos porque estaba bastante ocupado con trabajo, ahorita ya estoy un poquito más libre, y ando empezando a ajustar ciertas cositas ahí, este, porque le vamos a dar con todo ahorita, para seguirle dando, Mexi.

[Speaker 0 - 00:10:14]
Oye, ya finalmente tu cuenta anterior, por ahí hicimos varios. Estuvimos publicando una campaña y difícil, ¿verdad? Ya eso ya, pues ya, qué chingados, ya que le hace 1. ¿Cómo has estado con esta? ¿Cómo te ha ido? ¿Y cómo has visto la nueva manera de interactuar? Por ahí he estado viendo mucho del contenido que has subido sobre la cantidad de viewers que has podido lograr, la estrategia que también está siguiendo, qué interesante, cabrón, no no no he podido la verdad seguirla. Pero sí he visto a varias personas empezar a tener ya 100 de 1000 de views en posts, que digo ay cabrón, qué loco cabrón, qué rápido la encontraron y rápido vieron cómo aprovechar, ¿no? La tecnología y el algoritmo para llegar a muchas más personas. No sé si eso se ha convertido en followers o en otro tipo de interacciones, pero está interesante la iniciativa y lo que han estado platicando por ahí varios de de de los que he estado leyendo.

[Speaker 1 - 00:11:16]
No es nuevo, Mexi. Lo único nuevo en el algoritmo ahorita es la manera de la virilización, pero ya la parte de que te iba exponiendo, todas estas métricas, los replay, sí te tenía mucha atracción. De hecho, cuando tenía la cuenta en como 15, 16 SAP, que les decía a la gente, hey, mañana voy a tener 100000 impresiones que todo mundo se cagaba cuando las publicaba, Era justamente por eso. Ha ido evolucionando, pero también, por ejemplo, no todo el engagement va a ser efectivo, y ahí es en donde tiene que ser bien intencionado todo, ¿no? Lo que estés haciendo, si es con un fin político, si es con un fin tecnológico, porque te puedes salir del nicho. Me pasó una cosa muy curiosa que sí se las quiero compartir, porque me cambié el nombre de Lil Bobo a MacBobo, aquí en esta cuenta, y perdí, básicamente, el engagement 4 días. Los últimos 4 días estaba teniendo 30, 200 impresiones, 20, 5, 6. Hay cuentas que no han tenido el blue check mark y no lo han perdido. Ahora, aquí, Mexi, ahora que lo recuperé ayer, había post de hace 2, 3, 4 días, que empezaron a tener un puta madral de impresiones. Había un post que tenía como 100 y ahorita tiene como 20000. Entonces, nomás me trataron el el Blue Checkmark y empecé otra vez a reventar.

[Speaker 1 - 00:12:18]
Eso me lo me di cuenta ahorita. Sí están cambiando los parámetros, porque sí se va a monetizar, Mexi, yo conozco personas, pues, que han tenido bastantes, bastantes impresiones. No todos se van a convertir en eso. Yo he estado haciendo bastante replay con diferentes tipos de perfiles, y ya conecté con algunas personas de protocolos muy, muy fuertes e interesantes, que resulta que son latinos, y van a venir a hablar a los spaces ya cuando terminen, que están muy metidos ahí en en en ciertos protocolos, ¿no? De DeFi. Entonces, y eso lo hice a través de un meme. Por eso mucha gente critica los memes y todo, pero muchos nerditos, muchas personas así, se comunican con diferentes tópicos, y si no fuera sido ese meme. De hecho, ese hecho, ese meme fue muy curioso, porque yo estaba haciendo target a una persona que quería interactuar, que quería tenerlo en mis DMs, y curiosamente un amigo de él se metió a la plática, y él me empezó a enviar mensajes, y es el latino, y resulta que trae un protocolo fuerte. Entonces, depende mucho cómo lo uses, Mexi. Mucha gente se va a cansar ahora, las métricas. Mucha gente aquí está empezando a decir que no puedes, que estas cuestiones. Vete a los perfiles, el 0.02 por 100 en promedio de muchos de los posts hay variaciones, pero es 0.02 por 100 de la gente está, en realidad, contestando los repelys.

[Speaker 1 - 00:13:25]
Pero también ahorita lo que yo he estado viendo, Mexi, que antes, digamos, muchos repelys iban con 120000 impresiones, casi siempre se van con el 5 al 10 por 100 de las impresiones iniciales del tuit. Entonces, si un tuit tienes 1000000, y tú eres la la la respuesta número 1, vas a recibir 100000, y luego va a haber otro otro nicho de 70000, otro nicho de 50000, y luego ya se va a un nicho de 10000, y ya muchas respuestas no reciben absolutamente nada de engagement. Entonces, también mucha gente se está confundiendo, se está poniendo cualquier pendejada, no caen en contexto. Yo lo he hecho también de adreads para ver cómo va la réplica, y sí están presidiendo a tener los repplys con respuestas bastante concisas, largas, y que en realidad aporten a la comunicación lo que se está tratando de entender en el tuit o algo así, ya sea contrario favorable. Están funcionando muy bien, Mexi, ese me lo retuiteó Salinas Pliego, me hizo un code retweet, me puso nada bobo, este, y empezó a agarrar 100000 impresiones, pero mucha gente también dice, es que solamente vas a agarrar engagement si la persona que hizo el tuit te va a contestar, pero no. Vas a recibir engagement si las personas que siguen a esa persona empiezan a interactuar con tu perfil y empiezan a darle likes, porque también me tocó contestarle a Ricardo Salinas algunos, en donde empezaron a generar 60000 views, y por ende, esos replays cuando él se conecta a su a su tweet o algo y se mete, esos son los que primero arriba le van a aparecer.

[Speaker 1 - 00:14:42]
Hay mucha confusión en el juego del engagement, hay mucha gente que se va a volver loca, pero va muy muy parecido a todo lo que hablamos por meses ahí en el espacio del GM del del engagement, del replay culture, todo, o sea, va va muy intertwind en en en esa investigación, Mex, y sí está funcionando muy muy bien, lo que es para posible que mucha gente logre los 15000000. Pero todavía no sabemos cuánto van a pagar, y ahí es en donde se van a armar los putazos en mi punto de vista.

[Speaker 0 - 00:15:09]
Sí. Tú eres una de las personas que siempre ha hablado de estos temas, y los analiza y comparte el conocimiento. Comparte lo que has estado viendo, y las estrategias funcionan. Finalmente, como tú dices, si necesitamos o vamos a necesitar cierto tipo de views o cierta cantidad de views para poder llegar a monetizar, está interesante el ver cuánto en realidad te va a generar esa esa estrategia. Porque como tú dices, ¿no? A veces a lo mejor le dedicas 40 minutos al día a hacer ese tipo de estrategias que te pueden llegar a generar esos 15000000. Pero pues, cuánto dinero va a llegar a caer? Yo creo que también está interesante el tema de las suscripciones. Y por ahí a lo mejor puede haber algo mucho mejor, porque puede llegar a ser ingreso mensual constante. Pueden ser 1, 2, 3, los que sean dólares, ¿no? Pero si estás generando contenido que a la gente en realidad le interesa, pues va a estar interesante ver si se suscriben, cuánto tiempo duran. Me encantaría ver alguna promoción o alguna posibilidad de suscribirte un año completo, Beto a saber, ¿no?

[Speaker 0 - 00:16:15]
Pero lo que también vi, no sé si tú lo has estado poniendo atención, me imagino que sí, el tema de las monedas, de las famosas coins. Que pues ahora con la nueva forma de llamarle a la aplicación, que ya no se llama Twitter, sino que es X, están y ya lo dijo, ¿no? Elon, que quiere que billones y billones de personas se metan a utilizar esta herramienta, y que la utilicen como el nuevo sistema financiero. Entonces, pues no sé, ¿es competencia para bitcoin o es competencia para el dólar? ¿O aquí en Chicago le quieren competir en lo que este? Creo. Está interesante el movimiento que estamos viendo, la nueva manera de brandearlo. No sé, no sé. Voy a seguir ahí al pendiente de lo que subas y de esa información. Pero híjole, estoy viendo a Super Ama, ¿no? Juego aquí abajo. La la verdad me encantaría a ver si puedes subir a platicarnos de la experiencia que vivió ayer. Yo me la pasé pegado a las redes porque, la verdad, soy súper fan de Superama, de Ananá, de Steff, la conocí allá en Tulum.

[Speaker 0 - 00:17:16]
Son y esta otra mujer que no, la verdad, no no la conocía, que van a mandar sus NTS a la Luna. Por ahí estuve viendo hoy en la mañana, salieron en el periódico, en El Milenio, 1 de los más grandes que hay aquí en México, en la parte de cultura. Por ahí salen las 4, salen las sobras que van a mandar. Sale vi que salía Nana también ahí en la portada. Este, qué chingón ver esas historias por ahí difundiéndose en ese tipo de publicaciones. Superama, ¿qué onda? Bienvenida, cuéntanos. Me encantaría que pudieras platicarnos un poquito de lo que vivieron ayer en el evento ahí en BBVA, en la torre, una de las torres más chidas que me ha tocado ir a a conocer allá en México. Cuéntanos, cuéntanos. Bienvenida, gracias por estar Hola, mi querido Mexi. Qué bueno estar por acá. Yo todavía estoy on fire de la emoción de lo que fue ese

[Speaker 2 - 00:18:10]
evento. Si te soy sincera, estaba con con menos expectativas, no sé por qué, yo creo que también fue todo como tan rápido y viste que cuando haces un evento de esa magnitud y no tienes tanto tiempo, como que las cosas no quedan tan top, pero esto fue otro nivel, no te lo puedo explicar. Desde que llegamos, la seguridad, este, todo gratuito. Podías, este, en la entrada tener tu POAP. Hubo un workshop al comienzo del evento, duró todo el día, perdón, luego almuerzo, comida para todo el mundo, postre. Luego fue el conversatorio que estuvimos nosotras 4, de las que comentaste. Steff, que la conocí ahorita en este viaje, Ananá, Guille, que no la conocía tampoco, y yo. Y estaban las chicas de MetaGalts, de Gerdao, las que organizaron fueron las de criptoconexión, y bueno con el sponsor, imagínate, ese sponsor.

[Speaker 2 - 00:19:14]
Y cerramos la velada con con Brindis. Brindis y happy hour y bueno fotos, conexiones. Estuvo de verdad increíble, mucho mejor de lo que me esperaba. Déjame ver si Ana, no se puede conectar rapidito, le voy a mandar el espacio, para ver si

[Speaker 0 - 00:19:36]
Sí, por ahí la invité también. Porque, la verdad, ayer estuve pegado, pegado al Instagram, pegado al Twitter. Digo disclaimer, soy coleccionista de ambas. Pienso seguir coleccionando todo lo que hagan. Me encanta, me encanta difundir sus historias. Me encanta también participar activamente invirtiendo en el arte que están creando. Desde antes de que supiera que se iban a la Luna y que Nosotros sabíamos

[Speaker 2 - 00:20:02]
y nosotros salíamos a ser en la Luna. Bueno, había mucha prensa, ¿viste? Que vayan a nacerlo en la portada del periódico. En otros periódicos salimos las 4. La gente muy interesada fue superinteresante porque la mitad de la eran como, suponte, 50 o 60 mujeres, incluyendo prensa, y la mitad de la gente no sabía ni qué era un NFT, no sabía nada de nada. Eso me pareció superinteresante, porque es esa apertura al final del de todo el día, que hubo el workshop, aprendieron muchísimo, muchas personas, por lo menos 10 personas interesadas ya en todo lo que es Web 3, y fue muy, muy chévere con, bueno, conectar con gente que no tiene ni idea de que estas cosas estén pasando en el mundo. Incluyendo a los periodistas, que no pasando en el mundo. Incluyendo a los periodistas, que no entendían nada, esos eran los peores. Pero bueno, tuve la el interés, la apertura, las notas que nos han hecho super bonitas, super bonitas y no, ya, ya solo me queda sacarme mi ciudadanía mexicana, ¿ya?

[Speaker 2 - 00:21:06]
Yo me quiero quedar aquí forever.

[Speaker 0 - 00:21:11]
No, definitivamente tienes que venir más seguido. Monterrey, no sé si conozcas, pero encantada de recibirte cuando vengas. Por ahí tenemos que ya Ay, me mandó todo todo, me mandaron a platicar. ¿Será que me rubie? Perdón, creo que le metí el dedo por aquí al micrófono. ¿Ahí se escucha mejor? Creo que está batallando Superama. Ahorita la volvemos a subir. Vamos a ver. Voy a estar piñando aquí todo lo que estuve viendo ayer de del evento, creo que ya está Ya, ya, ya estoy aquí. Pero qué fregón, qué qué chill. ¿Me escuchan ahora sí? Oye y ahora sí. ¿Cómo me escuchas? Sí, sí, sí, ahora sí. Oye y, o sea, yo creo que es una manera perfecta de ir entrando a la gente a entender un poquito más del ecosistema, o sea, hablar de las artistas que consiguieron mandar su arte a la Luna, y luego a ver ¿cómo qué es su arte? ¿Cómo cómo está eso? ¿YYY por qué es digital?

[Speaker 0 - 00:22:13]
¿Y por qué es de ellas? YYY lo puedo comprar y cachínga, que es un NFT. O sea, ese esa historia, esa narrativa, yo creo que está perfecta para ir Sí, eso fue

[Speaker 2 - 00:22:27]
exactamente lo que pasó ayer. Porque es como que la gente no no puede concebir, no le entra en la mente. Si a 1 le cuesta todavía pensar de que vamos a mandar arte a la luna, imagínate a gente que jamás ha escuchado esa palabra, una palabra que se llama Blockchain, Es así como todas esas preguntas surgieron ayer y fue muy interesante ver todo el interés y cómo la gente, por lo menos en el caso de Steff, que ella no es artista, me pareció súper interesante su historia porque el artista es otro chico de la pieza que se va, pero ellos hicieron una DAO y entre creo que son como 5 personas fueron son partes de ese proyecto, de ese NFT. Entonces la mucha gente, por supuesto, la mayoría de las que estaban ayer no no eran artistas, pero al escuchar esa historia, que puedes estar involucrada en un proyecto de ese calibre y todo todo lo las ganancias de esa obra se va a ir al a a toda la investigación del agua limpia, de todo lo que el propósito que tiene Steff con con su con su proyecto.

[Speaker 2 - 00:23:29]
Entonces, ver que no necesariamente tienes que ser artista para poder llevar un proyecto a ese nivel. Eso yo creo que entusiasmó muchísimo a la gente ayer, y eso es algo que se tiene que contar también porque no todo es arte, sino que también se pueden hacer cambios con esta tecnología a través de proyectos que pueden ser en conjunto. Mira, ya llegó a Nana, súbela. Entonces es

[Speaker 0 - 00:23:55]
estamos trabajando Por supuesto. A Fire. Entonces Oiga, no manches, neta neta me estuve pegado, yo le decía a Superman, me dan una bienvenida que estuve pegado ayer viendo la fotos del evento. A todas las chavas que estuvieron por ahí, vi que estuvo binance, o sea, a mí me a mí y acá Es un montón de regalo, ¿verdad? Ya ni me acordaba. Es que fue una locura, la energía

[Speaker 2 - 00:24:20]
estaba fue a a todo a todo nivel y binance que estuvo ahí, bueno, ah Mastercard también, o sea todas estas marcas enormes. Me encantó tener sponsors de de marcas de web 2 y web 3, que eso también es súper interesante y mucho hubo mucho. Ahorita, Nana te puede contar que hubo una chica, creo que era una abogada y otra que trabajaba, no me acuerdo en qué, que le se interesó muchísimo cómo aplicar esta tecnología a sus a su negocio. Pero bueno, ahí le doy la palabra a Nana porque ella fue la que respondió esa pregunta. Hola, primis.

[Speaker 3 - 00:24:56]
Hello. O sea, tú estás solamente 10 días en México y te vienes aquí a meterte a los spaces.

[Speaker 2 - 00:25:01]
Qué chistosa. Yo no no no los spaces, ni de Taren, ni de Mexi, así estoy donde esté en el mundo. Así que cuando me regañe, me dice. ¿Cómo que trabaja con? Ay, yo sí.

[Speaker 3 - 00:25:16]
Oye, sí, no, la neta es que wow, estuvo increíble. No, lo que tenemos que decir es que primero, o sea, Superama y yo manifestamos este evento, porque lo empezamos a planear solas, solas, solas dijimos, güey, hay que hacer algo, porque para estos para estas fechas, según esto, ya íbamos a estar, ya iban a estar los NFTS en la luna. ¿Te acuerdas? Sí, sí, sí, caí ya me dijo. Güey, porque así podemos festejar y porque tú ibas a venir a México. Que íbamos a hacer un mural.

[Speaker 2 - 00:25:43]
Todos nos armamos con realidad aumentada. Soñando,

[Speaker 3 - 00:25:47]
soñando. Soñando, ajá, y de repente me dice, súper ama, güey, ya encontré alguien que nos va a hacer todo, criptoconexión nos va a conseguir el lugar, la comida, los drinks, los sponsors.

[Speaker 2 - 00:25:57]
No, yo pensé que era algo más humilde. O sea, esto fue, le estaba contando a Mexis, yo llegué y yo decía, no, o sea, me siento literal llegando a la NASA, ese edificio que es brutal, piso 33, vista a toda la Ciudad de México, no, no, o sea, te dan ganas de llorar, tuve pantallas por todos lados, Del nos sponsoreó también todas las pantallas, eran pantallas, o sea, como 20 pantallas con nuestros trabajos. Fue de verdad alucinante.

[Speaker 3 - 00:26:25]
Sí, no, y aparte también la gente no entendía así de que, ¿cómo que van a mandar un NFT a la luna? O sea, siento que ya ya lo habíamos hablado, pero la gente igual no entiende. Entonces estuvo súper padre poder contar las 4 que aparte somos súper diferentes y nuestros proyectos son súper diferentes como estuvo increíble, fue súper orgánico, la gente participaba padrísimo, o sea igual las mujeres estaban bien contentas, fue mi mamá. Ay no, estuvo padrísimo, estuvo padrísimo. Hubieran venido todos ustedes.

[Speaker 2 - 00:26:56]
No, estaban invitados.

[Speaker 3 - 00:26:58]
Ah, Nancy, apenas nos otra, aparte la feria es que no podíamos decir, o sea, nunca pudimos hablar de este evento hasta que sucedió.

[Speaker 2 - 00:27:06]
Sí, no pudimos promocionar porque claro, no era entrada libre, era solo por invitación y por eso también invitaron mucha gente top. O sea, no es que estaba Juanita Pérez, que no nadie la conoce, no, era como artistas, gente de de, por ejemplo, de de, por ejemplo, de Mastercard, habían como 5 representantes de binance, de, o sea, era era bien curado el público que tuvimos. Y bueno, incluyendo periodistas y todo. Entonces, por eso aguantarnos las ganas de no poder decir nada. Pero bueno, valió la pena porque ya cuando pudimos revelar el secreto fue como, wow, rompimos el Internet. Ayer rompimos el Internet. Lo siento.

[Speaker 0 - 00:27:44]
Definitivo, definitivo. No sé por qué no lo podían hablar. Yo yo por ahí, o sea, fue muy secreto. Qué qué loco, ¿no? Y ayer nada más así la noticia y pum y ay los periódicos. Oh cabrón. Entonces explotó.

[Speaker 2 - 00:27:58]
Explotó, explotó. No, no, nos estábamos muriendo. No, yo ayer yo pude pedir permiso. La noche anterior que nos tomamos unos drink así para conocernos y y que la conversación fuera más orgánica, porque ya cuando 1 se conoce, no llega ahí frío a la conversa. Ahí esa noche pedí permiso, dijo, necesito poner este flyer, o sea, me me el cuerpo me está explotando. Ya, lo siento, así me regañen, y lo compartí. Y pues y claro, después mucha gente, pero ¿cómo es posible? Yo no, zorro y ya está soldado, porque decía soldado. Pero es que ni se vendía nada, simplemente no sé por qué lo quisieron hacer así, pero funcionó, funcionó y y se creó ese fomo, y yo creo que esto este evento va a inspirar AAA muchas personas para hacer cosas similares porque se puede. Hay plata para hacer estos eventos y ayer se demostró porque esto no fueron 2 pesos lo que gastaron ayer. Fueron 1000 de dólares.

[Speaker 3 - 00:28:56]
Sí, aparte de sí hicimos mucho énfasis como en recalcar que hay detrás de los ¿no? La tecnología, lo que se está NFTs. ¿No? La tecnología, lo que se está desarrollando, mencionar que todo el mundo quiere cancelar los NFTs, cuando en realidad, pues, no significa todo lo que se está diciendo de eso. ¿No? Entonces, también transmitir ese mensaje, o sea, si pueden ir y compartir la noticia, creo que es muy importante que, pues, vamos a compartir noticias positivas acerca de los NFTs. ¿No? O sea, no sé, me imagino que en el milenio todo lo que había salido de NFTs era puros escams, y la gente cuando vea de que un NFT te va a llevar a la luna, pues, puedan tener otra perspectiva de todo lo que estamos haciendo. Sí, eso otra

[Speaker 2 - 00:29:30]
perspectiva de todo lo que estamos haciendo. Sí, eso le interesó muchísimo a la gente que que yo sí les dije de frente. Esto no es un JP que le vas a tomar una foto y ya. Esto puede tener la utilidad que tú quieras y darle un propósito a tu proyecto y elevarlo. Poder dimos muchísimas ideas, poder hacer un membresías, ticket. Bueno, hablamos de todas las marcas que que están sumando la tecnología, como Starbucks, como Ticketmaster, todo eso y la gente era como que, what? No entendía nada. Entonces, yo estoy segura que de lo de ayer van a salir muchos proyectos y muchas oportunidades, sobre todo aquí en México. Se habló de de hacer eventos más a lo largo de la ciudad, porque claro, aquí sobre todo porque es tan grande, mucha gente hubo queja que le hizo que, no, todo lo hacen para el norte y no para el sur y cosas así. Entonces, también escuchar, escuchar a la audiencia, que es lo más importante para, bueno, para seguir creciendo esta comunidad tan bonita que tenemos.

[Speaker 0 - 00:30:30]
Oigan, y definitivamente algo que yo he visto, YYY aseguro de ustedes han inspirado a muchas chavas, a muchos hombres, a muchas personas, por sus historias de éxito, por lo que hacen constantemente, los eventos que organizan. Superama, he visto que has participado en en en en en en un chorro de lugares exponiendo tu arte, haciendo los murales, que esos que me encantan, que que que también difundas el proceso. Ananava, obviamente con sus espacios, con los eventos que organizan Ciudad de México. O sea, todo eso se necesita y contar esas historias de éxito y triunfos. Y también que, pues, si 1 se dedica y se enfoca rápido, puede conseguir sobresalir en este ecosistema. Eso también está bien chido. Es algo que he visto no nada más con con con artistas, sino con creadores con de contenido, con todo mundo. O sea, alguien que que le dedica tiempo, que genera valor y que está constante y que es disciplinado y que está por ahí, pues generando y compartiendo, híjole crece bien rápido, ¿no?

[Speaker 0 - 00:31:32]
Qué qué loco. En el periódico, en la portada, este, digo definitivamente esto va a traer a muchísimos ojos nuevos. Esperemos que empresas nuevas también. Ojalá colaboren con ustedes de alguna forma. No sé si por ahí ya ya tienen algún alguno que otro alfa que nos puedan dar, algún patrocinador que las manden a 20000 eventos, no sé, no sé.

[Speaker 2 - 00:31:56]
Ayer me pareció interesante que una de las periodistas, ella está en la columna de artes visuales y claro, a ellas le voló la cabeza de que cómo puedes mezclar arte y tecnología. Entonces yo creo que también por eso los periódicos se están moviendo tan rápido con esta noticia, porque sí es algo innovador, es algo que no pasa todos los días. O sea, un cohete, el último cohete que fue la Luna, ninguno de los que estamos aquí estábamos vivos, ni siquiera. Entonces, es algo de verdad impactante y y me gustó mucho que era todo para mujeres, porque siempre escucho que no, que que en web 3 no no apoyan a las mujeres y y nos enfocamos tanto en lo negativa, pero también hay muchas cosas positivas y si 1 busca el apoyo y y te destacas en lo que estás haciendo, la gente te va a apoyar, seas hombre o mujer. Entonces, yo creo que importante enfocarse en que en en que estas cosas positivas también están pasando, no todo es un rock.

[Speaker 0 - 00:32:56]
Levantó la mano la señorita Nana. Ah, cabrón, no, tú eres una rosca.

[Speaker 3 - 00:32:59]
Salió. Es que justo iba a decir que Guille estaba acá, que también es es una de las que va a mandar su arte a la luna, pero ya se salió. Antes de que pudiera, este, ¿cómo se llama? Apuntarla con un dedo. Pero sí, no, algo que también quería agregar es que había un, bueno, una señora nos dijo de que, ay, sí, mis hijas están viendo qué estudiar, este, me encantaría yo también poderme, pues, saber de estos temas para poder recomendarles qué hacer. Nos pidieron así información de, bueno, qué podemos leer, dónde podemos leer. Yo recordé, yo recomendé, obviamente, a nuestros primos de Cerebro Walk 3, pero sí, o sea, impresionante, como que Web 3, pero sí, o sea, impresionante, como que creo que sí cambiamos totalmente el foco de que tenía la gente hacia la Web 3, y antes de nosotras habló una chava que explicó perfectamente cómo es que funciona, y wow, o sea, todas quedaron así de que no, me acaban de abrir un panorama gigante, y también hicieron una dinámica de que de que a ver quién es de la comunidad de Metagalcy, quién es la comunidad de Herdaho, qué es la comunidad.

[Speaker 3 - 00:34:01]
Entonces yo me imagino que las personas que no están acostumbradas, primero nadie tiene Twitter, ¿no? Entonces no no tiene idea que existe esta comunidad, pero que vayan y que vean que entre mujeres nos apoyamos, que compartimos oportunidades, que tiene que ver con tecnología, que han despegado nuestras carreras. O sea, siento que ayer cambiamos vidas, hermana. Ayer lo lo logramos. Lo logramos demasiado.

[Speaker 0 - 00:34:27]
Oigan, ¿y hoy el la noticia de la portada, la noticia del millennials? ¿Esperaban algo así? ¿Sabían que iban a publicar algo? O sea, ¿qué les dijeron? Lo tomaron también? Cuéntenos, me encantaría saber su opinión. No, fue súper interesante porque cuando se abrió preguntas,

[Speaker 2 - 00:34:45]
un periodista, creo que era el único hombre que estaba ahí. Un periodista hizo varias preguntas y después nos pasaron a una sala a las 4 a entrevistarlo, por juntas y por separado. Pero no, nunca nos imaginamos que portada, que iban a salir ya en tantos medios, sobre todo la velocidad con con lo porque eso pasó hace menos de 24 horas. Entonces, ahí se notó la, bueno, el interés, el interés de de algo tan innovador que esté pasando en Latinoamérica. Mujeres latinas, o sea, es como que me me parece súper importante resaltar eso, y y lo hicieron, fue hubo mucho mucho interés.

[Speaker 3 - 00:35:26]
Sí, bueno, algo que tenemos muy claro que nos han pedido es como, ok, pueden publicar, pero pueden poner a la NASA, pero no la pueden etiquetar, y nosotras, por favor, no vayan a etiquetar a la NASA. Y obviamente la NASA súper etiquetada, sí, y nosotros, por favor, no. Pero bueno, ya, o sea, el intento se hizo y va a salir en más medios. Ayer fue también el Reforma, fue Business Insider, nos tomaron video, o sea, van a venir más, más noticias. Entonces, si nos ayudan a compartirla estaría buenísimo. Nos vamos a espamear, sin ninguna vergüenza. Oye, no, y algo que también quiero contar, porque, pues, yo creo que la gente lo da por hecho, es que la gente cree que tenemos patrocinadores y que la gente nos está pagando cosas. No, nadie nos está pagando ningún boleto de avión, ninguna entrada a ningún lado. Es más, tenemos que pagar nuestra entrada a la NASA, que estaba en 480 dólares, pero nos van a hacer 50 por 100 de descuento

[Speaker 2 - 00:36:20]
y vamos a pagar 200 dólares para entrar. A eso sí pueden ir, a eso sí están invitados todos. Cualquier persona que que tenga su entrada en Cabo Cañaveral, donde van a hacer este, bueno imagínense cómo va a ser ese evento súper mega VIP, donde estaremos tomándonos fotos con Leonardo DiCaprio, ahí sí están invitados todos, así que empiecen a ahorrar, empiecen a ahorrar para que se compren su pasaje, su entrada y allá nos vamos a ver en septiembre. Esperemos, esperemos que en septiembre. Ahí les vamos a ir con dando información ya cuando tengamos todo todo listo, fechas, todo, todo. Pero vayan ahorrando, empezando por nosotros. Empezando nosotros.

[Speaker 3 - 00:37:05]
Pero bueno, también eso vamos a hacer, nos vamos a armar un un deck de latinas que se van a la luna para moverlo por ahí, para ver si hay marcas o empresas que nos quieran, pues ayudar, la verdad, porque sí está bien padre, pero sí está difícil. O sea, si nosotras que estamos en la punta, en el ojo del huracán, como siempre digo, nos toca pagarnos todo, pues sí está bien difícil. O sea, no nada más es posicionarte, sino estarte moviendo hacia el siguiente mes. Está padrísimo, me voy a la ONU, pero también es, pues lana para ir a Nueva York, lana para ir a la NASA, lana para ir a no sé dónde. O sea, sí es importante que que nos empezamos a mover y que también, pues nos empiecen a empiecen a reconocer las marcas y las empresas para, pues, para ayudarnos a crecer.

[Speaker 0 - 00:37:45]
No, definitivamente, ese deck creo que es súper importante, ¿no? La la la la oferta de todo lo que han hecho, la historia de lo que han logrado. Yo creo que todo eso debe de atraer patrocinadores, debe atraer empresas. Obviamente salir en los periódicos. Pues ya es otro nivel, y eso es una difusión distinta. Que ojalá traiga pues esa gente que quiera ayudar a estos a estos casos de éxito, porque se necesitan casos de éxito y si todo sale de la bolsa de cada 1 de de ustedes o de nosotros o de los que estamos haciendo todos estos viajes 000 teniendo estas historias, creo está complicado continuar así siempre, ¿no? No es sustentable. Entonces definitivamente sigan haciendo lo que hacen YYYY estoy seguro que tienen que conseguir apoyo para todo lo que están logrando y todo lo que están haciendo. El tema de ir a la NASA, el tema de ir a la a Nueva York, que van a platicar allá en la ONU. O sea, son cosas que, ¿quién fregados, quién chingados se imaginaba que podía lograr un artista que está haciendo arte digital?

[Speaker 0 - 00:38:50]
O sea, no sé, al menos en unos años antes era inimaginable. No sé si en algunos momentos ustedes lo llegaron a soñar, pero o sea, yo lo yo lo veo así como un irreal, ¿no? Un sueño hecho realidad, o o no sé, algo que que ustedes lograron y atrajeron y de la nada están haciendo cosas súper chingonas. Y yo la verdad estoy súper contento de ser su su su amigo, me considero su amigo, su su su coleccionista mucho más. Mis bolsas lo agradecen. Pump my backs, siempre lo digo. Y felicidades, la verdad. Qué chingonas historias. Qué padre que estén constantemente activas. Por aquí abajo veo a la gente de Blockspot, que la semana que entra van a lanzar su su su su exposición acá en Monterrey, de realidad aumentada. Están ahí las 2 metidas en eso. O sea, en todo andan y qué chido. Y algo que escuché de de ti, Ana, es que participas en 1000 cosas, ¿no? Y no a todo le pegas. Entonces también esa constancia YYY el pues estar participando en los diferentes iniciativas que hay por ahí en el ecosistema, creo que es súper importante, ¿no?

[Speaker 0 - 00:39:55]
El no ya lo tienen el el no ya lo tenemos todos, ¿no? Si no si no nos movemos, si no levantamos la mano, como dicen por ahí. El que no chilla no mama, ¿no? No sé qué opina.

[Speaker 2 - 00:40:10]
Sí, casualmente eso hablamos ayer. De de la importancia de no esperar que las cosas te sucedan, sino tú misma crear tus propias oportunidades. Y hablamos de de que no a pesar de que sí, ahorita a la luna tal, y no es que eso se hace de la noche a la mañana, pero así como nos aceptaron para esto, hay 1000 cosas que hemos participado que nada, ignoradas totalmente. Palomita azul, 1000 palomitas, me han dejado 1000 veces en palomita azul. Pero es una vez más la constancia. O sea, de 10 no, va a haber un sí. Y este sí, estoy segura que nos nos va a cambiar mucho la vida.

[Speaker 0 - 00:40:49]
No, definitivamente yo lo vi ayer, vi la interacción por ahí en redes, estuve al pendiente de Twitter. Ahora las noticias, los periódicos, este, wow, la neta, la neta, ojalá pudiéramos tener esto constantemente, sé que ustedes lo van a estar buscando y se necesitan esas historias, y creo que el arte es una gran manera de ir atrayendo a personas nuevas, ¿no? Los eventos

[Speaker 2 - 00:41:16]
Totalmente. De hecho, en realidad no me no me acuerdo con quién hablaste ayer que que hablaron de tú dar unos para educar a la gente y y para que entraran en en este ecosistema. No me acuerdo que si era la de Mastercard o binance, no no me acuerdo ahorita. Pero

[Speaker 3 - 00:41:33]
sí Sí, porque también había mamás que querían llevar a sus hijas y no pudieron, entonces queremos también enfocarnos en educar a las generaciones más jóvenes, y ya pedimos ahí, pedimos a binance YAA criptoconexión, hacer talleres para cómo hacer NFTs y todo para niñas, para que también se pongan pilas.

[Speaker 2 - 00:41:52]
Sí, las de criptoconexión tienen muchísimo, muchísima información y y videos educativos en en su web, sí, son unas duras. Ya yo la conocí en Miami, Mónica Talán, en un en un evento, y gracias a ella fue que todo esto sucedió. Es la fundadora de de Crypto Connection y, wow, cómo se mueven ellas, de verdad que es impresionante. Síganlas y búsquenlas en en LinkedIn, porque esa sí que están en todo, esa sí la están impresionante todo lo que están haciendo. Y bueno, y por lo que ya vivimos ayer, ya sabemos que pueden conseguir platica. Así que vamos a ver qué otra cosa nos inventamos para para que nos sigan sponsoreando eventos como los de ayer.

[Speaker 0 - 00:42:39]
No, y digo, no sé, sopérame, a lo mejor una pregunta que no debería hacer, pero la voy a hacer chingue su madre. ¿Te ayudaron con el vuelo? ¿Hay alguna retribución monetaria por participar?

[Speaker 2 - 00:42:51]
No, no, nada. Porque todo fue, no sé, todo salió muy orgánico. Yo venía a visitar a mi familia, que que ya ustedes saben que que vive mi hermana aquí en Ciudad de México. Mis sobrinos son mexicanos, ya yo soy mexicana, así tenga este asiento no me importa. Y fue fue todo se dio, porque yo le dije a Mónica, bueno, yo voy a estar de tal semana a tal semana, o sea, ya yo tenía mi tiquete comprado, y entonces ella cuadró todo para que sucediera mientras en la semana que yo estuviera acá. Entonces teníamos varias fechas. Yo le dije, bueno, pues yo voy de tal, yo venía por 10 días, de puede ser esta semana cualquier día. En She Main It Happen, eso fue lo que wow, qué cool que que todo, o sea, pasó gracias a que, bueno, por por interés, por yo ya le había comentado que a Ana Ana y yo queríamos hacer un evento en esta semana, porque yo iba a estar acá, ella me dijo tranquila, nosotros nos encargamos de todo, ¿sabes lo que no hicimos? Nada, nada. Fue de un, o sea, en 2 semanas ya nos dijeron, mira, ya tenemos el espacio, tenemos catering, tenemos todo, comida, bebida, invitaciones, todo, todo.

[Speaker 2 - 00:43:59]
O sea, por a pesar de que sí, no nos están pagando, pero esto es una manera de también también invertir en nosotras en nuestra marca personal, porque ese montón de exposure, ese montón de marketing, ese montón de dimensiones, eso es un dineral si te pones tú a contratar a alguien que te promueva tanto. Entonces, yo lo veo como una especie de intercambio, una colaboración. Si no me estás pagando, pero me estás ayudando también a llevar a mirarte a otro nivel y a darme a conocer en más espacios, no solo con marcas de web 3, sino también web 2, como Mastercard, que ellos fueron el sponsor principal de Miami NST Week este año. Entonces, ellos están súper metidos en todo lo que es Web3. Tienen un departamento gigante y están metiéndose en todo.

[Speaker 0 - 00:44:49]
No, definitivamente esa exposición y ese nivel de de de de, interacciones que me imagino van a recibir. Y más cuando salgan todos los reportajes y las noticias y el video, las entrevistas, todo lo que pues por ahí me imagino que vamos a estar viendo próximamente, pues estoy seguro que les va a ayudar AAAA estar mucho mejor posicionadas. Y cómo no, probablemente pues considero esos patrocinadores que les ayuden a ir a ese evento en específico, ¿no? O sea, qué locura. Pero pues bueno, creo que hay que buscarlo, ¿no? Finalmente, qué chido, qué chido. No sé, Ana Ana, ¿tú qué opinas? Pero me me me me me no sé, a mí me parece super contento verlas por ahí publicando, verlas super contentas participando en este tipo de iniciativas, organizándolas y haciendo que sucedan. Y y participando en este tipo de iniciativas, organizándolas y haciendo que sucedan. Y no no no nada más estoy bullying sin todo lo que hagan.

[Speaker 2 - 00:45:47]
Creo que eso es lo lo Que sí. Lo que más me llevo de esto es, una vez más, crea tus propias oportunidades. Porque si Anana yo no hubiésemos hablado teniendo la la importancia de manifestar, de tratar de de hacer cosas, así no tengamos un peso, porque no íbamos a invertir ni un peso en organizar lo que íbamos a organizar. Preguntando, conectando con gente, pedir, porque no tienen nada malo pedir, porque mucha gente también por orgullo, por, ya sabes, por ego, no, ya que va a estar, no, pidan las cosas, hagan que las cosas sucedan. Todo lo que sucedió ayer, todo ese montón de gente, el reportaje, el periódico, las entrevistas, todo lo que va a venir fue porque Anana y yo teníamos ganas de hacer cosas, de que las cosas sucedan, de de crear un cambio, de hacer una iniciativa, de inspirar a otras mujeres. Entonces, sí tengo que decir que estoy súper orgullosa de de nosotras 2. Nos amo, nos amo.

[Speaker 3 - 00:46:48]
Sí, no, ya teníamos todos los jueves una llamada que se llamaba To The Moon, y entonces nos juntamos y decíamos, no sé, no sabemos qué chingados vamos a hacer, ni cómo le vamos a hacer, pero vamos a hablar todos los jueves. Y veíamos el deck y le metíamos que sí, cómo se va a llamar, no sé qué. Y sí, es eso, o sea, tú planea y piensa en tu cabeza y bájalo y organiza un deck y, o sea, planea en tu cabeza y en la realidad cómo va a ser, y yo te juro, Amarantaki, porque hicimos eso, llegamos ahí. O sea, de verdad, y hasta lo de la luna, porque algo tuvo que haber ahí de manifestación, porque no puede ser. O sea, llegó alguien de la nada a decirnos, nosotras les ayudamos, les damos todo esto, conseguimos lo de los medios, o sea, de verdad que no tuvimos que mover medio dedo más que No, solo invertimos en las horas.

[Speaker 2 - 00:47:34]
Manifestando, invirtiendo algunas horas y sobre todo las ganas de hacer algo algo diferente y y algo de verdad de de valor y de YYA ese nivel muy top. Mira, aquí está Jorge, Jorge. Aquí está Jorge. Jorge de Bitbusel. Mira, hablando de hacer que las cosas pasen, nosotras estamos todo lo que sucedió ayer es también porque Jorge y con Scott y la gente de Bitbusel tuvieron esa

[Speaker 4 - 00:48:07]
están? Gracias.

[Speaker 0 - 00:48:09]
Hello.

[Speaker 4 - 00:48:12]
¿Cómo les ha ido? Gracias por esos espacios, y y sí, efectivamente, bueno, nosotros estamos basados acá en Miami, tenemos una un Hackathon de CryptoArte cada diciembre, y y, pues, tenemos la oportunidad también de haber estado desarrollando el ecosistema de ciencia, innovación y tecnología en Miami por muchos años, así que la el la la el el la industria aeroespacial es muy desarrollada aquí en la Florida, pueden cabo cañaveral, y, pues, siempre compartimos algunos programas de NASA para los startups. Entonces, por ese medio empezamos a conectarnos con muchos científicos, incluso algunos astronautas que querían, que también son poetas, artistas, y quisieron en ese diciembre YYY otros años atrás estar con nosotros en todos los temas de Web3, ellos entienden muy bien el fenómeno y el impacto de la descentralización a por medio de las nuevas tecnologías y un mejor descentralización a por medio de las nuevas tecnologías y un mejor Internet,

[Speaker 0 - 00:49:20]
y es lo que hemos venido trabajando con ellos. Así que todo se dio una de una forma en la que finalmente nos invitaron a decir, bueno, ustedes son las comunidades locales, representan el espíritu de los Estados Unidos, de los start ups,

[Speaker 4 - 00:49:31]
encantaría que nos ayudaran a curar esta colección que va dedicada a compartir la la la cultura y las la la historia de la humanidad culturalmente en en el espacio simbólicamente. Va a haber una réplica también en el Smithsonian Museum, en Washington, D.C. La el rover, el el robot que va a aterrizar lo lo es es es construido por una compañía que se llama Intuity Machines, el Rocket es de SpaceX y es todo parte de ciertas fases de el el programa Artemis de la NASA para regresar a la Luna y hacer una exploración más científica y más abierta con las tecnologías que tenemos hoy en la Luna. Así que es es compartiendo los los valores de la humanidad hoy en día culturales, y pues, qué bueno que podamos tener artistas diversos.

[Speaker 4 - 00:50:34]
Tuvimos 17 ganadores de nuestro hackathon de criptoarte, en los que estaban Anana y Superama, y, pues, felices de poderlas tener mostrando su arte, compartiendo con nosotros, uniendo comunidades, que es aquí a a en aquí como terrícolas es lo más lindo que podemos hacer hoy en día utilizando la tecnología. Así que muy contento de estar acá con ustedes y compartirles más información o más preguntas que puedan tener.

[Speaker 0 - 00:51:14]
Muchas gracias por subir, Jorge. La verdad ayer en el evento que hubo de las 4 latinas que van a mandar su arte a la luna, hubo pues un chorro de participación ahí de mujeres en el evento, En redes yo estuve también pegado viendo todo lo que publicaban y un chorro de interacciones. Y ahora en los periódicos, ¿qué opinas de de de de lo que pues las 4 mujeres lograron hacer y que se está publicando y difundiendo la iniciativa acá en México. Está fregón, ¿no? ¿Qué más están haciendo por allá en Estados Unidos? O sea, son, no sé, a mí se me hace bien loco poder mandar todas esas obras de Leonardo DiCaprio, de Snoop Dogg, y ahora gente latina también allá. Está muy muy muy padre.

[Speaker 4 - 00:52:01]
¿Barjuegos? Sin duda sin duda es es es algo es algo nuevo para todos, para las nuevas audiencias. Pero creo que es muy alineado con el la mentalidad y los y el pensamiento que tenemos todos los que participamos de este nuevo Internet Web 3, todos los que buscamos un Internet realmente libre, descentralizado, asegurando y protegiendo libre, descentralizado, asegurando y protegiendo nuestra información personal primeramente, nuestra interacción con el sistema bancario, financiero y nuestras finanzas personales, ya conocemos, por años o por siglos o por décadas el estos sistemas tóxicos en nuestra sociedad, algunos en el sistema financiero, otros en lo que comprendemos nosotros como estado, como gobierno, que realmente no funcionan. Es muy arcaico, está basado en en la confianza que tenemos entre nosotros como seres humanos. Pero hoy en día tenemos la tecnología para demostrarnos a nosotros mismos que podemos ir más allá, que podemos implementar estos frameworks, estos blockchains, para que se aseguren no solamente la trazabilidad, sino también la transparencia de cualquier proceso, sea porque sean transacciones de dinero o sea por contrataciones con los mismos gobiernos, combatir la la la corrupción y muchísimas otras más cosas que vienen a esto.

[Speaker 4 - 00:53:23]
Entonces, todos los que buscamos este nueva conexión con el mundo, el Internet, pues, creo que estamos más alineados a poder pensar en en la exploración espacial, en la ciencia, la innovación y y la tecnología como una vehículo de desarrollo para nuestra conciencia, para nuestra niveles educativos. Y, pues, en el camino, ya se me ocurre decir, porque ya me de ya me eché a hablar de todo un poco, pues, también romper con muchos dogmas, muchas creencias y, sobre todo, muchas cosas que como seres humanos tenemos que empezar a desaprender que han sido enseñados a nosotros por nuestras familias o nuestra cultura, nuestros países, y pues a veces no nos ayudan realmente a desarrollar todo nuestro hiper mega potencial como seres humanos, nuestro cerebro, nuestras emociones, nuestras actitudes. Así que pensar en la exploración espacial para todos también es una manera de inspirarnos, de motivarnos y y bueno, es una manera de inspirarnos, de motivarnos.

[Speaker 4 - 00:54:25]
Y y, bueno, ya para contarles lo último, es que todos los países tienen un programa espacial relativamente avanzado, todos tienen que proteger su sus sus sus fronteras aeroespaciales, sus satélites, y, pues, no somos solo los únicos. Lo que, satélites, y, pues, no somos solo los únicos. Lo que estamos haciendo nosotros es algo en donde también las industrias creativas, artistas, arte, música, diseño y fashion o tecnología

[Speaker 0 - 00:54:53]
también pueden participar. Y y, pues, creo que es es algo muy bonito y y, sobre todo, que podamos compartir, y

[Speaker 4 - 00:54:56]
pues, creo que es es algo muy bonito y y sobre todo que podamos compartir la energía de las mujeres explorando el espacio, pues, no habría nada más bello que eso también, ¿no? Poniendo la mujer en el centro de la conversación de ciencia, innovación y tecnología.

[Speaker 0 - 00:55:14]
No, muchísimas gracias Jorge. La verdad la iniciativa está muy fregona. Las 2 artistas que están acá arriba con nosotros platicando, soy súper fan de ellas. Desde antes de saber que iban a mandar suerte a la Luna y híjole, qué qué increíble que puedan llegar a participar en cosas así que están ustedes organizando. Sé que por ahí no sabemos si se va a ir en septiembre o en octubre o cuándo el el clima lo permita. Pero, ¿qué sigue? ¿Qué qué qué otra iniciativa traen para el año que entra? ¿Es algo que se va a repetir? O pues sí, no sé, si tengas oportunidad de platicarnos alguna alfa.

[Speaker 2 - 00:55:59]
Taje mute, Jorge.

[Speaker 4 - 00:56:02]
Así es. Por ahora hay hay 2 misiones confirmadas. Estamos esperando ya las las las últimos guías de del del despegue para para este año, para septiembre. Había hubo algunos demoras con la construcción de del rover, obviamente que yo prefiero esperar a que esté bien construido y bien fuerte y que pueda aterrizar, y que no se nos quede por el camino. Así que así que por ahora tenemos esta y vendrá otra, más o menos para el próximo año o 6 meses después, en la que pueden participar ya más marcas, más artistas, por supuesto que seguramente va a ser un poco más conocido el tema, entonces, habrán otras marcas. En este momento está, para darles un ejemplo, está la marca Columbia, que tiene su marca, es como una marca de de ropa, de fashion, de de ropa de frío, etcétera, y ellos ellos pagaron una patrocinio para tener su marca en el robot, en el rover, que va a aterrizar.

[Speaker 4 - 00:57:09]
Y bueno, y seguramente muchos artistas, muchas celebridades más también se van a animar a este proceso en la segunda misión. Eso es lo que, de pronto, más les puedo contar o lo que está dentro de mi conocimiento más inmediato, pero aparte de de la colección de los 222 de la colección de los 222 NFTs, pues tenemos una capacidad en el disco, o teníamos, porque ya en este momento está cerrado la misión, pero teníamos una capacidad de muchísimo más metadata para, pues, de muchísimo más metadata para poner en el disco. Así que hicimos lo mejor posible con lo que teníamos y y, pues, pudimos reconocer artistas, algunos algunos artistas de de de nuestro pasado, como como como los como Leonardo David Casos, y muchos muchos otros grandes artistas como para reflejar esa historia nuestra como humanidad en el en las artes.

[Speaker 4 - 00:58:12]
Y, pues, es un poquito lo que les puedo compartir a a tu pregunta. Gracias.

[Speaker 0 - 00:58:20]
Muchas gracias, muchas gracias. Y si por aquí alguna de las personas que nos escucha le gustaría participar o están involucrado con cualquier iniciativa que ustedes traen, ¿para dónde los recomiendas ir? Bitbass, el hub es el Twitter, bueno ya no es el Twitter, el ex. La página obviamente pues también, ahorita la podemos pinear, pero pues no sé, no sé qué, ¿a dónde los los los diriges?

[Speaker 4 - 00:58:46]
Cómo no, cómo no. Tenemos un link three ahí aquí en la en las redes sociales nuestras de Bitbustle, en Bitbustle punto Miami o Bitbustle dot com. Ahí tenemos, pues, información sobre nuestras convocatorias, sobre nuestros eventos próximos durante este año. Muy pronto estaremos publicando la información de nuestro evento en diciembre, estaremos publicando la información de nuestro evento en diciembre, la primera semana de diciembre durante Miami Art Week. YYY, pues, nosotros lo que mejor podemos hacer como compañía es seguir creando más más más educación, sobre todo transferencia de conocimiento entre diferentes campos del conocimiento entre artistas y científicos o entre las industrias creativas para que usen estas nuevas tecnologías web 3. Ya hemos lo hemos hecho con 1000 de artistas en diferentes formatos, como el Hackathon o como webinars o como activaciones de arte en diferentes partes de diferentes ciudades.

[Speaker 4 - 00:59:52]
Hemos estado en Colombia, en México, en en, pues, aquí en la Florida, en Miami, donde estamos basados, Austin, New York, y, pues, creo que ahí es donde está la la más allá de hablar de medios o de o de publicidad, advertising, o o las audiencias de de en en en en en formatos de social media. Creo que cuando trabajamos directamente con los artistas, los podemos empoderar y les podemos dar un formato nuevo donde también tienen audiencias nuevas, pues es la mejor manera que nosotros podemos, hemos podido transmitir el mensaje de de Web3 y de inspirar a otros a a entender esta este fenómeno de la descentralización. Eso tal vez es lo más importante para nosotros.

[Speaker 0 - 01:00:43]
No, pues muchísimas gracias Jorge por subir a a platicarnos. Aquí tenemos a a la Nadia Superama, que ayer estuvieron en el evento en la Torre BBVA, que hoy están apareciendo por ahí en los periódicos locales, bueno, nacionales aquí en México. Se menciona la iniciativa y y qué padre poder difundir cosas así. Y contar las historias de éxito que, pues, con ayuda de esas iniciativas que ustedes traen, pues, se pueden llevar a cabo, ¿no? O sea, es una colaboración ahí. Y una mezcla de muchas personas, me imagino que están involucradas en que esto suceda. Que se cuadra todo perfectamente para ayudar a a dar a conocer más la tecnología y que más gente adopte y que le dé la inquietud de aprender. Porque sí es difícil a veces que a alguien le totalmente nuevo le le entre esa inquietud en dedicarle horas y horas a esto. Entonces híjole. Muchísimas gracias Jorge, Superama, Ananá. ¿Qué sigue, qué sigue para ustedes, Ananá, Superama? Que que bueno, la próxima semana es el arranque, como decía, de lo de la iniciativa de realidad aumentada acá en Monterrey, donde ustedes están participando.

[Speaker 0 - 01:01:46]
Sé que Ananá va a Colombia, a Crypto Latin Fest, por ahí vamos a andar varios de acá de México, de la ONU, tú súper, ama, que no sé, no sé, ¿qué qué otros planes traen? Cuénteme.

[Speaker 2 - 01:01:58]
No, hasta ahora todavía procesando esto, todo lo que pasó ayer y lo que viene, pero no, para la próxima exhibición que en Ana y yo vamos a estar juntas, pero de una manera diferente. Ella va a hablar en este evento de la ONU y va a haber una exhibición donde voy a estar participando, bueno, las 2, yo no voy a poder estar en persona, pero voy a estar con mi arte en Nueva York una vez más, así que eso me tiene muy, muy emocionada, eso va a ser en septiembre para lo que celebran en Estados Unidos, que es el Hispanic Heritage Mount. Entonces, por eso están apoyando mujeres latinas en esa iniciativa de de la ONU, y eso va a ser para septiembre, así que eso ya para el mes que viene, estamos ya preparándonos para eso.

[Speaker 3 - 01:02:48]
Sí, esta este summit es híbrido, o sea, no, en realidad no tendríamos que estar, pero obviamente tenemos que estar ahí, y Lucía nos consiguió una galería, galería en el

[Speaker 0 - 01:02:57]
Wall Trade Center de Nueva York. Entonces, vamos a estar transmitiendo todo lo de la ONU desde esa galería, y después vamos a tener ahí

[Speaker 3 - 01:03:05]
un evento. Entonces, ahí va a estar el arte de Superama, le voy a mandar 1000 videos. Y no, Jorge, de verdad que sí te quiero agradecer, porque esta oportunidad de poder mandar un NFT a la Luna ha transformado nuestra vida, o sea, nuestras carreras. Nunca en mi vida me imaginé mandar algo a la Luna, nunca en mi vida me imaginé hablar en la ONU Ni estar en la tarde, que estar en la portada de un periódico enorme Nunca, nunca. O sea, no me sabré la tabla del 7, pero miren, he logrado cosas.

[Speaker 4 - 01:03:42]
No, las amamos mucho, de verdad que ha sido con mucho cariño, mucho amor, el poder el poder juntarnos como comunidad, construir una nueva, un nuevo tejido de comunicación a nivel de nuestras comunidades y y conectados con la tecnología. Así que realmente que es es algo muy muy emocionante para todos y y qué bueno que también estos espacios nos permitan conectarnos incluso con ustedes allá en México y conocerlos a todos y pues poder estar más hiperconectados, pero hablando de los temas nuevos y construyendo una nueva sociedad, gracias a ustedes por su arte.

[Speaker 2 - 01:04:24]
Gracias, Jorge, eres lo máximo. Mira, no te hablo en Miami y no te veo, y te vengo a hablar por aquí, de estando en México. O sea, ¿qué es eso?

[Speaker 4 - 01:04:34]
Así es, de vez en cuando nos encontramos, pero qué rico estar acá con todos y poder comunicar todos estos buenos mensajes y solo la buena vibra de la del buen arte. Gracias.

[Speaker 0 - 01:04:48]
No, y gracias por subir a compartir los 3 en serio. La verdad, yo yo a mí me encanta, me encanta seguir estas historias, me encanta platicar de estos temas porque, como decía, ¿no? Son son son una manera bien sencilla de poco a poco ir generando a la gente curiosidad y aprender sobre esto, y que se involucre un poco más, y por qué no alguna empresa por ahí puede llegar a salir que las patrocine, o que también le interese empezar a trabajar con la tecnología, y no sé, hay hay 1000000 oportunidades, apenas estamos construyendo este ecosistema. Somos poquitos y somos algunos los que estamos por aquí tratando de encontrar oportunidades, muchos. Y sobre todo en Anahí y en Superama, pues las han encontrado porque las han buscado. Entonces hay, creo yo, una una una historia ahí que podemos llegar a tomar como como como ejemplo, ¿no? Para cualquiera que esté por aquí involucrado. Este, hay veces que yo en lo personal he frenado algunas iniciativas que por aquí traemos, este, ya estaré platicando de eso, ya lo he platicado, pero pues también me me me inspira lo que ustedes hacen y lo que logran al que me platiquen, que teniendo reuniones y tocando base con diferentes personas logran estas cosas tan cabronas, digo, pues ya, ventemos los proyectos, hagámoslos, las cosas van a venir.

[Speaker 0 - 01:06:09]
Y si no, pues no pasa nada, ¿no? O sea, a lo que sigue, chingue su madre, le le le seguimos dando. Pero pues sí, la verdad es que yo me siento súper inspirado por lo que he visto que están logrando y lo que han estado haciendo. Y les agradezco, un chorro, que que que suban y nos platiquen de todo lo que vienen haciendo. La verdad encantado, encantado por aquí. He pineado arriba algunas de los links para que puedan ir a los artículos. También pineé por ahí la exposición que va a haber la próxima semana, el evento del jueves acá en Monterrey, donde Ananay y su programa están participando con una exposición de realidad aumentada. También está el link para que se inscriban a la plática que van a dar las mujeres latinas en la ONU. Ahí lo van a poder ver en transmisión. Entonces, híjole, qué chido. Y sí, como decía Nana, ayuden a difundir estas historias. Finalmente, creo que es súper importante dar a conocer estos casos de éxito, que también reciben apoyo para que sigan haciendo lo mismo a Ananá, Superama, a Steff, híjole, se me olvidó lo más de la otra chica.

[Speaker 0 - 01:07:15]
Guille. Pero

[Speaker 2 - 01:07:17]
Guille, Guille, Marco, que por ahí vi su fregona, la verdad me gustó un chorro. Sí, sí, súper cool todo lo que ella hace, ella ella también gracias a este proyecto, gracias a la iniciativa de Bitbusser, porque viste que todo como que tiene su repercusión, todo todo lo que 1 hace, eso genera muchas más oportunidades. Pudo exponer, nos contó ayer, bueno, contó ahí en el conversatorio, en Hong Kong, un NST por primera vez, y ella tiene apenas, no tiene un año en este ecosistema, y ella siempre lo dice, yo no entiendo nada, yo todavía estoy aprendiendo. No sé, todo, tú sabes, muy gracioso todo su proceso, y a pesar de eso, bueno, ya hasta en en Hong Kong vino a dar a parar sin en en obra física y digital. Entonces, como tú dices, las oportunidades están ahí, hay que mostrar lo que 1 hace, seguir trabajando en colaboración. Yo sé que tú también en Monterrey, solo tengo mi bucket list, ir a Monterrey el año que viene, a ver si organizamos algo como lo de ayer por allá.

[Speaker 2 - 01:08:22]
Y gracias por todo lo que haces, Mexi, por el el por todo la comunidad, el ecosistema y por siempre apoyarnos. Ya, yo también te quiero.

[Speaker 1 - 01:08:36]
Mexi, Anera, bien orgullosos de ustedes de las cosas y empiezan a actuar y eso es lo que se ocupa. Me tengo que ir Mexi porque ya empezó a agarrar carretera pero ahí les voy a escuchar ahorita la grabación y síganle partiendo la neta porque este tipo de cada consulta principal. Nos vemos, nos vemos, nos vemos ahí ojalá. Les mando un abrazo y a ver si nos vemos ahí cuando salga el cuete ahí de este cabrón, ahí me me me pone una foto con el Leonardo de Capri. Nos tomamos una foto con el tío de Hilon, el tío de Hilon seguro va a estar ahí. O sea 100 por 100. Así que mándenme el link para ir comprando el boleto, todo eso, antes de que me acabe la lana. Link de las entradas. Dalo. Ya está. Nos vemos. Buen día.

[Speaker 0 - 01:09:20]
Muchas gracias, Tato. Muchas gracias por estar por acá. Y tú eres otro de los que también ha estado apoyando muchísimo a los artistas que se suben por ahí a sus espacios, y que difundes el arte. A mí me encanta hacerlo. Ananá también es otra de las que también he visto por ahí ayudar a muchas otras personas. Operama, por supuesto. Y qué buena historia, esta que me cuentas de Guille, que pues apenas está empezando a entender el ecosistema, que apenas está empezando a entender cómo funciona la tecnología. Y ya ha logrado lo que ha logrado, ¿no? Entonces, son son casos de, pues bueno, encontrar la manera, encontrar cómo, y hacer relaciones, y conectar con gente, y buscar oportunidad. Y aunque no seas experto, porque muchos no somos expertos en en mucho lo que hacemos, pero aquí estamos porque nos gusta. Entonces es, pues me imagino que ustedes aman lo que hacen, se nota. Yo igual a mí me encanta lo que hago. Entonces, pues es empujar y empujar y empujar y buscar y buscar y conectar y Híjole, las cosas las han estado logrando y las han estado construyendo a fase de de esfuerzo, de su carisma, de su de sus también de su talento.

[Speaker 0 - 01:10:27]
Y qué fregón. La verdad encantado, encantado de poder seguir platicando con ustedes y contar esas historias y seguirles dando difusión en lo en lo más que pueda. Y seguir coleccionando, que también eso es súper importante. No, no nada más es sí, ayuda mucho el like, el retweet, la difusión. Pero si te gusta, pues cómprale. O sea, inviértele, cómprale, apoya de esa manera también. Yo creo que eso también es súper importante, donde nos sentamos con con con una conexión, con también un interés, y con pues la necesidad de de de o el gusto de apoyar, pues apóyenle, ¿no? Por ahí, Ananá, Superama, sé que van a seguir haciendo arte, que van a seguir sacando sus colecciones. Pues, encantado de seguir difundiendo YYYY que nos vengan a contar todo lo que están haciendo.

[Speaker 2 - 01:11:14]
Claro que sí, Mexi. Mira, ahora sí ya me tengo que ir porque yo estoy y que de vacaciones visitando a mi familia, ya me están mirando con cara de aborto. Los quiero mucho, gracias por todo lo que hacen y ya les mando el el link. Un besito. Bye.

[Speaker 0 - 01:11:29]
Muchísimas gracias, Superama. ¿Tú cómo andas a la nana de tiempo? Yo encantado. Ah, Jorge, échale, Jorge. Gracias, Superama. No quería despedirme, Superama. Felicitarlas

[Speaker 4 - 01:11:37]
por esta gran hora que están haciendo en México y por todos los medios, y me encanta que estén super pegadas y famosas en en primera plana por todos los medios y que que ojalá sus su carrera se potencialicen, eso es lo más importante. Te, hay otra artista que también está acá, Miss Fred, que va con nosotros para para la misión y ella también tiene un proyecto espectacular de que se llama Pink Power Coffee. No sé si quiere hablar, si puede hablar, pero es es muy interesante lo que están haciendo, empoderando también a más mujeres y ella como artista también, pues, ha participado, es latina y, pues,

[Speaker 0 - 01:12:27]
Creo que está solicitando ¿Y a qué me parece? Déjame le doy acceso aquí a Miss Frase también.

[Speaker 5 - 01:12:37]
¿Alguien está solicitando de todos? Sí, es Miss Frase aquí desde Miami. Mi nombre es María Tocareba. Yo viví en Colombia desde los 7 años. Obviamente mi cultura latina, yo me considero latina. Originalmente nací en Rusia, pero pues me fui muy chiquita para Medellín y vivía allá como más de 10 años. Después de eso me fui para Seattle, para Los Ángeles y terminé acá en Miami, que me encanta. Yo llegué acá a un lugar que se llama Windwood, donde todos los artistas estaban así pintando murales, la calle, los de todo. Y entonces me inspiró mucho como ver todo ese movimiento, todas las personas siendo tan felices y me conecté tanto, sentí que este era de verdad como my home, mi hogar. Y bueno, decidí pues empezar mi carrera artística acá hace 10 años. Empecé haciendo grafitis en la calle, me iba para los restaurantes, para todas partes que iba así como donde pudiera ponía el fre. Y miss fre significa, fre es una palabra en francés, porque amo la cultura francesa, y significa como algo fresco, como algo cool, como algo fresco.

[Speaker 5 - 01:13:46]
Entonces decidí, me lo tatué también, tengo el tatuaje de miss Fred, porque yo dije, pues ya está este este va a ser me encontré a mí misma, yo soy artista. Empezaba, pues, a participar mucho en en galerías, en shows, en Art Basel Week, pues, que es Miami Art To Wick ahora, que es una de las ferias más grandes del mundo de arte. Es en diciembre, la primera semana de diciembre. Y bueno, poquito a poquito empecé a construir mi mi carrera artística, a tener coleccionistas de arte, y eventualmente en el 2017 me empezaron a invitar a todos estos eventos y conferencias de web3, de cripto. En esa época todavía no existían los NFTs, no existía Open Sea, no había como un marketplace, una forma de tokenizar las obras físicas, pero siempre estaba yendo a exponer y hablaba con las personas que, pues, que estaban ahí exponiendo, empezaba a aprender. Ya en el 20 20 20 veintiuno, en el 20 20 lancé la primera colección.

[Speaker 5 - 01:14:47]
En esos

[Speaker 0 - 01:14:49]
momentos, pues, todavía todo estaba muy nuevo, aprendimos demasiadas cosas. Contratamos, pues, a alguien en

[Speaker 5 - 01:14:51]
bueno, después de que aprendimos esto, ya lanzamos una segunda colección con Magic Eden, donde, pues, aprendimos muchas cosas que, de pronto, para para las primeras personas que están entrando en el Web3 no son obvias, lo cual es, por ejemplo, tienes que participar en Twitter Spaces, tienes que tener una comunidad que esté interesada también en esto. 1 de los errores, pues, físico y no tenían ni la menor idea qué era una billetera, qué era con la descentralización, ni querían aprender. Entonces, como que fue muy difícil tratar de enseñarles. Pero ya la segunda hicimos pues como investigamos muchísimo de otros proyectos que habían sido también exitosos, hacer colaboraciones con otros proyectos, hacer giveaways, todo pues como en el web 3 y estar mucho en Twitter Spaces porque la verdad en Instagram no hay pues hay como no sé hay como mucho scan por ahí también. Y y bueno ya este año yo decidí yo dije yo quería inspirar a muchas personas para que aprendieran del web 3 a mis amigos artistas, Pero yo dije, no a todo el mundo le gusta el arte, no a todo el mundo quiere quiere experimentar, pues, como el web 3 a través del arte.

[Speaker 5 - 01:16:05]
Entonces, yo estaba pensando, ¿qué es un producto o algo que todo el mundo sepa qué es, que es familiar, que es global, que sea legal. Y y entonces el café, pues claro, yo vengo de Colombia, Colombia es mundialmente reconocida con 1 de los mejores cafés, y en Medellín hay un pueblo muy cerquita que se llama Jericó. Y en Jericó tienen unas fincas de hermosas, unas cafetales gigantes, y me encontré con esta finca de la sierra, donde la la señora tiene un proyecto muy bonito con las mujeres que recogen los granos de las fincas, ella les hace actividades, les hace actividades artísticas, las promueve, les da como conocimiento también para para empezar sus propias empresas, que no se queden solamente, pues, recogiendo los granos de café, pero si también vayan creciendo. Entonces yo dije bueno, el café es algo con lo que yo podría entrarle al a muchas personas, como a las masas, a las mujeres de todo el mundo, que ya sean mamás, estudiantes, como personas, digamos, que necesitan una donde puedan sentirse como seguras de hablar, de compartir por lo que están pasando y conectar a través del café.

[Speaker 5 - 01:17:17]
Porque el café es es como muy mágico en el sentido de que crea conversaciones, como que crea crea vínculos fuertes donde las personas se pueden abrir. Entonces yo dije, bueno, voy a hacer voy a lanzar el proyecto, voy a hacer una compañía de café, y yo le y yo dije, bueno, ¿cómo le voy a lanzar el proyecto, voy a hacer una compañía de café y yo le dije y yo dije, bueno, ¿cómo lo voy a nombrar? Y yo pues el color rosado es femenino, representa a las mujeres. Busqué y estaba todo disponible en las mujeres, y website, todo estaba disponible para Pink Power Coffee. Entonces yo dije bueno, voy a hacer Pink Power Coffee y el hashtag como por Superwoman Powers, porque no hay ningún otro café en el mundo que sea rosado y que sea para mujeres. Como que todas las marcas de café son súper como muy básicas en el sentido que es color verde, azul, rojo, pero no hay algo como que se diferencia y que sea rosado, que sea como femenino.

[Speaker 5 - 01:18:17]
Y bueno, decidí crear la marca, el año pasado la lancé. Lanzamos en en EPM Medellín Week. La gente de verdad, pues muchas mujeres fueron, acogieron el producto, les gustó el café, les gustó como el tema de que pueden pueden tener aprendizaje acerca de las tecnologías que en estos momentos es son tan importantes para el comercio, para los negocios, para los artistas, para salirnos de sistemas viejos donde con esta burocracia en realidad no había como una forma de de de tener justicia para las personas. Y y era todo centralizado y era todo como muy difícil de entrar en en las industrias, en los negocios, cualquier cosa, pues eran esos aglomerados grandes. Pero hoy en día con las comunidades de Web3 estamos viendo grupos de personas que se están uniendo por por algo que tienen en común, ya sea el arte, ya sea el café, ya sea, pues, trading. Entonces, me parece muy importante como seguir siendo siendo una persona que habla y que promueve el espacio del Web 3, pero a través de de cosas que sean como más familiares a las personas que, digamos, no tienen un amigo en el Web 3 o o no tienen una asociación positiva con los NFTs.

[Speaker 5 - 01:19:31]
Entonces, yo nos unimos con Pink Power Coffee y Miss Fred, porque, pues, ya Miss Fred tiene una comunidad muy grande. Nosotros vendimos la segunda colección en 2 minutos, se vendieron 1000 NFTs en Magic Eden y la comunidad de verdad invirtió en el proyecto, no solamente por por el por este arte digital que ven aquí en mi en mi circulito, pero en realidad por toda mi vida, todo mi esfuerzo, todas las diferentes obras de arte que hice, dónde participé, porque la gente no sabe cómo es de difícil ser un artista en este mundo. O sea, es es difícil y es muy costoso porque, pues, las pinturas cuestan, tener un estudio de arte cuesta, tener cómo transportar las obras de arte de un lugar a otro, esperar a que varias personas vayan a un evento, que hoy en día, pues nadie quiere salir de la casa, todo el mundo quiere estar ahí con con que todo le llegue a la casa, pues Amazon, Uber Eats, de todo. Entonces, ya es mucho más difícil estar como un artista en el mundo físico.

[Speaker 5 - 01:20:34]
Entonces, yo saqué un token que es el free coin y la diferencia de mi proyecto es que las personas que tienen el NFT de mis free, nosotros por porque ellos, digamos, lo tengan en el staking y no lo vendan en el mercado, les damos los free coins, y esos free coins, esas moneditas, esos tokens, ellos lo pueden utilizar para nuestras subastas de arte. Entonces, ahorita la única forma en la que una persona, digamos, puede obtener una obra física, un cuadro, una escultura, un libro, de lo que yo haga, es a través de estas opciones donde pueden adquirirlo con frecoin. Entonces, me pareció algo muy diferente, muy chévere. La comunidad, de verdad, cada vez que hay una options, están súper emocionados, están felices ahí haciendo como su actividad. YYY, bueno, yo dije, podemos hacer algo con con la compañía de café para que la comunidad, digamos, pueda aprender un poco más de de qué de que estas tecnologías no solamente se pueden aplicar al arte, porque, pues, en mi caso, mi moneda está respaldada por arte físico y el proyecto está respaldado por arte físico, pero también eso se puede aplicar en en en, pues, digamos, en un café, en otros tipos de producto que no solamente son son digitales.

[Speaker 5 - 01:21:52]
Y ahorita estamos explorando los bitcoin ordiinals, que creo que de verdad va a ser, en en unos meses ya va a haber mucho más más awareness, mucho más hype de lo que de esta, pues, como nueva forma de hacer contratos digitales, que es inscribirlos en un bitcoin, y no son mutables. Entonces, digamos, en otros blockchains tú puedes cambiar los contratos, tú los puedes ajustar, tú los puedes reescribir, pero en en con bitcoin ordionalds no se puede hacer eso. Entonces, nosotros como para aprender un poco más de la tecnología, para hicimos el proyecto de sacar 200 200 bitcoin ordionals que son limitados. Solamente hay 200 y colaboramos con Satoshi's closet, que es una compañía que diseñó una app en el App Store donde la gente puede, digamos, alguien que no tenga nada que ver con cripto, como Ep 3, pero quiere empezar a aprender y a participar, puede conseguir el pase de acceso a este bitcoin ordinal a través de Apple Pay, y es súper fácil.

[Speaker 5 - 01:22:54]
Entonces, pues, yo esto también como que no lo había visto antes, me pareció como una integración también súper chévere, porque al principio yo decía, pues, ¿cómo hago para que mis coleccionistas que no saben nada de Web3 coleccionen un NFT mío? Imposible. Pero entonces ahorita con esta app ellos ellos te hacen la billetera, te hacen todo, tú simplemente abres el app, buscas los los el NFT de MissFre, y ya con 2 clics lo puedes tener en tu billetera. Entonces, todo es súper fácil. Y pero también para los

[Speaker 0 - 01:23:30]
¿Está bien interesante todo lo que están haciendo? ¿Con quién te estás apoyando para el proyecto? ¿Con con? O sea, ¿estás tú sola? ¿Cómo es el equipo? Proyecto? ¿Con con? O sea. ¿Estás tú sola? ¿Cómo es el equipo? Pues

[Speaker 5 - 01:23:40]
Jorge fue el que me presentó a todas estas mágicas personas que me ayudaron a a construir esto. Yo para Pink Power Coffee tengo una socia que es una amiga mía, vino de España, se vino a vivir acá a Miami también, pues, porque creía mucho en el proyecto. Entonces, sí, obviamente no no no fui yo sola la que construí todo. Hay personas que están muy dedicadas, que creyeron en mí, que me apoyaron, que que es algo de lo que aprendí también. Como cualquier idea, cualquier cosa que tú tengas, es muy difícil sacarlo adelante una sola persona. Tú te tienes que rodear de personas que formen un equipo, que te apoyen, que crean en ti, que crean en tu visión Y y eso fue el, digamos, la diferencia de de que el proyecto fue exitoso, porque no era solamente una persona detrás, sino todo el mundo poniendo su energía, su tiempo, su atención en hacer que que esto en realidad funcionara.

[Speaker 0 - 01:24:37]
No, qué qué qué padre que nos tú vas a contar, la verdad no no conocía yo del proyecto. Ya te di follow back para darle una una revisada. Y también no sabía que habían sacado producción Magic Kidden y que, pues que eras la tiran, ¿no? Qué padre también esas historias poderlas contar por acá en estos espacios y que pues tengas ya un un un pues toda una oferta distinta, que si el arte, que si el token, las subastas, el arte físico, el café, ándale, bien completo el proyecto. Muchas gracias por por subir a platicarnos. Por acá también subió Sandra, me me me gustaría ir con ella a ver si tiene alguna pregunta o algún comentario. Échale Sandra.

[Speaker 6 - 01:25:17]
Gracias, Mexi. Bueno, por dónde empezar. Ya saben que me encanta el tema del arte. Fue una casualidad que me encontrara con ustedes porque tenía un compromiso. Miss, te quiero felicitar porque me parece asombroso lo que estás haciendo. Creo que es sumamente valioso el hecho de que las personas estén tratando de acercar a los coleccionistas de arte análogo, por decirlo de una manera, a la Web3. Creo que es algo que se tiene que hacer definitivamente. Recientemente estaba reflexionando acerca de de la contracción del mercado de arte NFT, precisamente porque no hay coleccionistas. Muchos coleccionistas son también artistas. Entonces esto hace que que en lugar de que se generen más ventas, pues no no se ve este crecimiento. Es por eso muy muy básico que se acerquen los coleccionistas de arte a ya el mundo NFT.

[Speaker 6 - 01:26:23]
Creo que es algo que se necesita hacer de manera como bien cuidada, porque la verdad es que no es como tan fácil abrir una wallet, es muy importante dar un acompañamiento, digamos que de manera responsable YYY también como bien empática con este tipo de personas. Y y es un poco complicado porque todavía hay muchas dudas respecto de de del mundo cripto. Y bueno, por otro lado me gustaría hacerte un una, bueno, no solamente a ti, sino que es es es una observación, ¿de acuerdo? Dijiste algo que a mí me súper llamó la atención. Dijiste algo así como que el rosa representa a las mujeres y que es femenino. Mira, yo llevo muchísimo tiempo trabajando con arte y no solamente con arte, sino que también me interesa el tema de la cultura visual.

[Speaker 6 - 01:27:24]
Y esto tiene que ver con las representaciones de de de las personas, de los valores, un montón de cosas. Y fíjate que sí, sí coincido contigo respecto de que el tono rosa se utiliza muchísimo para este público, sin embargo, como una feminista, que soy una persona que que es abiertamente feminista, mi punto de vista es que todos los colores nos representan a las mujeres y nosotras nos podemos conectar con cualquier color, porque esto del tema de los roles de género y que las mujeres son de una forma y que los hombres son de otra, todas las personas somos únicas, todas somos seres humanos independientemente de de de nuestro género y y bueno, esta es simplemente una exposición de mi punto de vista, no estoy tratando de convencer a nadie, nada más les comparto esta reflexión y y considérenlo.

[Speaker 6 - 01:28:30]
Por otro lado, creo que es padrísimo la idea de que te te avientes a hacer algo distinto. Creo que que las cosas nuevas siempre son atractivas y, pues, muchas felicidades por todo el éxito que estás teniendo y mucho gusto porque no no tenía el placer, así que te voy a seguir la pista. Un abrazo.

[Speaker 5 - 01:28:57]
Muchísimas gracias, Sandra. Claro que sí. Y sabes que tienes totalmente la razón en lo que dijiste acerca de los géneros. Yo hice un estudio también como antes de que, digamos, las estrategias de mercadeo aparecieran, no había un color designado para niños o para niñas, todos los colores colores eran iguales. También me puse a hacer una investigación de qué representa el color rosado más que, pues, como el lado femenino o las chicas, ese color es el color que representa la alegría. Entonces, esa fue como digamos mi la razón principal por la cual escogí el rosado, pero teniendo en cuenta pues como que también hay muchas mujeres en el mundo que se identifican con este color, como pues estaba tratando de hacer algo diferente, pero sí tienes toda la razón y me parece totalmente válido para hombres y mujeres. Lo bonito también del proyecto es que los hombres también son compradores y se interesan. Hubo algo muy bonito que en Colombia nosotros tenemos una tienda que distribuye Pink Power y llegó un niño como más o menos de 12, 13 años a comprarle un regalo al papá.

[Speaker 5 - 01:29:59]
Y en esta y es una tienda como especial que solamente venden cafés especiales colombianos. Y entonces el el dueño pues de la tienda me mandó una foto del niño y me dijo, mira este niño vino a hacerle un regalo a su papá que estaba de cumpleaños y escogió esta bolsita de Pink Power Coffee para regalárselo al papá. Y eso también me abrió mucho como también la mente a que, wow, es que no solamente es un café para mujeres, es un de verdad es un producto para todos y y el color rosado de pronto puede que resuenen con las personas, como para para abrir ese sentimiento de de felicidad o de, pues, que producen, ¿cierto? Entonces, muchas gracias por eso que diste, porque de verdad que es súper importante.

[Speaker 6 - 01:30:42]
Gracias. Mira, seguro tú eres artista, así que conoces perfecto el tema de la teoría del color. Así como su nombre lo indica, es una teoría, ¿de acuerdo? No hay una ley. Nosotros suponemos cosas que luego se van convirtiendo en como simplemente situaciones que la gente ya no se cuestiona, ¿no? Entonces, yo creo que es muy importante que todo el tiempo seamos sumamente reflexivos acerca de de dónde proviene el conocimiento, o por qué una persona está asumiendo determinada cosa. Si es su decisión, si tiene que ver con una costumbre, si tiene que ver con una teoría, si tiene que ver con una con con un ideal, si tiene que ver con una cultura. Entonces, pues por eso es sumamente importante que las personas que estemos alrededor de de los temas del arte siempre estemos bien

[Speaker 3 - 01:31:47]
conscientes de que sí, efectivamente existe una teoría del color, de que sí efectivamente sean como ciertos

[Speaker 0 - 01:32:24]
Sandra, no sé si sea tu micrófono, o sea mi Internet, pero te te entraba mucho ruido de repente.

[Speaker 6 - 01:32:32]
A ver si si No, es que estoy en un café. Estoy en un café, pero ahorita me voy a mi casa para continuar con la conversación. Ya dios me existo.

[Speaker 0 - 01:32:42]
Sí, se escucha un poquito lejos, este, y con algo de de interferencia medio rara. Oigan, nos quedan 10 minutos el día de hoy, sí tengo que cerrar 15 minutitos antes de las 12 porque vamos a brincarnos a un espacio con criptocarnes para hablar del cripto Latin Fest. Por ahí vamos a estar en Bogotá el 16, el 17 y 18 de 16, 17, 18 y 19 de agosto, para compartir un poquito de lo que hemos venido haciendo. También van a ir muchas personas de todas partes del mundo. Va, como decíamos, va Nana, va Elián, Valore bitcoin, va José Rodríguez Pimpo, va De Largo, chorro de banda de aquí de México nos vamos a ver por allá. Pero pues también acá está por arriba con nosotros, Blockspot, que la semana que entra va a tener una inauguración, un open house, de una iniciativa acá en Monterrey. Nosotros estamos en la zona norte de México, y ellos traen una iniciativa que vamos a estamos apoyando. El jueves de la próxima semana no vamos a tener meetup, no normalmente nosotros nos reunimos acá en Monterrey todos los jueves para platicar sobre Web3, y la próxima semana vamos a pasar el meetup o vamos a estar apoyando el evento de Blosspot.

[Speaker 0 - 01:33:50]
Así que bienvenido a Blosspot. Platícanos antes de que nos tengamos que ir ahorita en 10 minutitos. ¿Qué tal, Metsy? Muchas gracias por el espacio.

[Speaker 7 - 01:34:00]
Muy importante también todos los comentarios que que que da Sandra. Y muchas felicidades a miss face, a Superama y a Nana que estuvieron el día de ayer, ¿no? En su en su conferencia. Pues sí, muy importante lo que lo que comentaba Sandra, este, y es básicamente 1 de los objetivos que que estamos buscando en blogspot, ¿no? Traer a todos estos coleccionistas de arte tradicional, de arte de de arte de plástico, a que conozcan un poquito el mundo de Web3, por, y es parte también de lo que vamos a estar, parte de las conferencias que se van a dar el día el día jueves. Van a ser onboarding para artistas, visitantes y coleccionistas. Porque lo que estamos buscando en sí de de blogspot es eso, o sea, que sea un un punto turístico. Y en el punto turístico, pues ahora sí que convergen muchos, este, muchos tipos de de usuarios. ¿No? Que vienen siendo ahora sí que el el el visitante que pasa por la ciudad, un coleccionista, ahora sí una persona que conoce de Web3. Entonces, es parte de lo que estamos buscando dentro de blogspot.

[Speaker 7 - 01:35:03]
Y, pues, básicamente era era, pues, subir un poquito a a felicitarlos AAA todos los artistas que estuvieron el día de ayer y, pues, a invitarlos, ¿no? Para el el siguiente jueves. Vamos a estar en el French Fry, que es un venio muy bonito ahí en en el barrio antiguo, se encuentra también dentro del corredor Morelos, que que Blockspot, el espacio digital, la la la galería completa, se encuentra también en ese mismo corredor. Entonces, este, pues los esperamos y básicamente, pues que muchas gracias por por el espacio, Mexi, por apoyarnos.

[Speaker 0 - 01:35:38]
No, la verdad es que está fregón lo que han estado ustedes haciendo. Por ahí tuvimos al a a Juan Carlos platicando sobre la iniciativa en 1 de los miradores que tenemos nosotros acá en en en Monterrey, y traen la aplicación para poder ver la experiencia en realidad aumentada. Entonces vas a poder caminar a lo largo de los 3, no sé cuántos kilómetros que que que mide ahí el espacio ahí en el barrio antiguo. Poder ver artistas, arte, perdón, de artistas como Superama, que acaba de estar con nosotros, que va a mandar un arte, una pieza a la luna. Ananá también tiene por ahí su colección en la exposición de realidad aumentada. Entonces es una manera distinta de tener experiencias que tenemos que, creo yo, seguir explorando y que van a ayudar a que la gente conozca sobre el ecosistema. Y ya adentro de la experiencia vas a poder darle clic a las horas y me imagino que te va a mandar alguna página y que te va a dar más información. ¿Cuándo cuándo arranca?

[Speaker 0 - 01:36:39]
¿Cuándo puede la gente empezar a bajar la aplicación y a utilizar el sistema? Creo que ya está disponible, ¿no? ¿Cómo cómo está?

[Speaker 7 - 01:36:48]
Así es, la aplicación ya está disponible. La aplicación se llama over the reality. En sí, estamos construyendo arriba de este proyecto que mapeó todo el mundo y lo hizo hexágonos, ¿no? Entonces, ya pueden bajar la aplicación. La experiencia también se va a poder vivir de forma remota en cualquier parte del mundo. Obviamente, pues está diseñado a al espacio del corredor, ¿no? Entonces, seguramente a lo mejor y si estás en tu casa y lo quieres lo quieres vivir la experiencia, a lo mejor te va a quedar una obra en el siguiente cuarto o la otra casa. Entonces, este, pero sí lo puedes vivir. Entonces, como mencionabas, en el momento de que llegas ya y ves la obra enfrente de ti, le das un clic a la pantalla y te envía a la página, ya sea personal o de venta del artista que está exponiendo, para que conozcan un poquito más de los artistas. Y obviamente, pues ya esta semana vamos a empezar también más publicidad acerca de ellos, que conozcan un poquito a los curadores, a los artistas y, pues el los horarios, ¿no?

[Speaker 7 - 01:37:49]
De la de las conferencias que va a haber el día el día jueves. Over

[Speaker 0 - 01:37:58]
the reality. Voy a ver voy a hacer un comentario acá abajo, y ya me comentas tú si es el correcto o no. Ya lo puse, lo voy a apiñar también aquí arriba, en el espacio, para que pueda la gente decidirlo descargando si quiere empezar a ver la la iniciativa y la dinámica, ¿no? Está, la verdad, bien padre. Por ahí estamos nosotros como comunidad de MXV 3 en Monterrey, pues participando en difundir, en en apoyar ese tipo de proyectos. Y también a todos los artistas que lanzaron su arte, pues para que también puedan llegar a darse a conocer y que sea otra experiencia más diferente a lo que estamos acostumbrado a ver en eventos tradicionales. Sí.

[Speaker 7 - 01:38:40]
Excelente, excelente. Esta esta es la temporada 1. Básicamente ya a partir de finales de agosto ya empezamos convocatoria para la temporada 2. Y ya van a empezar a haber más dinámicas para que más artistas puedan participar. No está completamente destinado a

[Speaker 0 - 01:38:56]
artistas digitales nada más. Nos gusta que haya esta esta oportunidad para artistas tradicionales o artistas plásticos que

[Speaker 7 - 01:38:59]
oportunidad para artistas tradicionales o artistas plásticos que puedan también exponer. Entonces, la idea es que empezar a invitar a esta a a estos 2 artistas, estos 2 tipos de artistas a que participen, ¿no? La forma que que está participando ahorita un un artista tradicional es, si tienes un trabajo, le tomas una fotografía y esa fotografía nos las compartes y la podemos la podemos exponer. O ya sea video o un gif, y ya empezamos ahí otro tipo de conversación y que se empiecen a interesar un poquito con con el el modelado 3 D y la escultura digital, ¿no? Entonces, ese es el objetivo de de blogspot, que que sea conocido por más personas, que artistas tradicionales lo puedan lo puedan, este, puedan vivir la experiencia también. Entonces, pues estamos aquí para para ustedes, ¿verdad?

[Speaker 0 - 01:39:52]
Muchas gracias, muchas gracias por subir a platicarnos de la iniciativa y también por organizar el evento la próxima semana acá en Monterrey. Por ahí vamos a estar participando, subiendo fotos en las pláticas. Obviamente la experiencia de realidad aumentada ya la ya la quiero también experimentar ahí en el mismo sitio. Entonces, pues bueno, va a estar muy muy interesante, muy divertido.

[Speaker 7 - 01:40:13]
Sí, ese jueves va a haber va a haber recorridos guiados, va a haber conferencias, va a haber un pequeño bazar de de arte, y ya al final una una pequeña fiesta ahí con DJs locales, ¿no? Este, un poquito variado ahí del Este, un poquito variado ahí del de la ciudad. Excelente, excelente, muchísimas gracias. El evento, exactamente, el evento es gratis, no no necesitan reservación, solamente llegar a al Friendshrite que que les digo, estás en Barrio Antiguo, en el mismo corredor Morelos.

[Speaker 0 - 01:40:45]
Excelente. Muchísimas gracias. Por aquí subió Bit Basel. No sé si quieras comentar algo, ya nos vamos a ir despidiendo Ok, muchas gracias.

[Speaker 4 - 01:40:52]
5 minutos. Un saludo para todos, y por acá los esperamos en Miami siempre. Un abrazo enorme, con mucho cariño, mucho amor para todos. Aquí estamos en Miami.

[Speaker 0 - 01:41:04]
Oiga, no, la verdad es que Kids fregón iniciativa esto de lo que lo que lo que pudieron hacer para mandar estas obras a la Luna. Todo el tema mediático ha sido increíble sobre esta iniciativa. Obviamente ha ayudado a que las carreras de las artistas latinas, de las 4 que estuvieron ayer en el evento, pues, se expusieran su su su arte, sus marcas personales, que salgan a la vista del mundo. Ya vimos por ahí los reportajes en los periódicos aquí locales. Todo eso está ayudando a que más personas conozcan del ecosistema de los NFTs y del ecosistema cripto. Y que ojalá podamos llegar a atraer a muchísimas más personas, inspirarlas también a que hagan arte, a que se inscriban en este tipo de de de de iniciativas, como la de Blossom, como la de Big Basel, como la que trae Sandra también curando a artistas físicos, plásticos y digitales. Hay muchas personas trabajando en el ecosistema. McBoau, que tengo por acá arriba, que también le encanta difundir a artistas y hacer espacios para platicar de estos temas.

[Speaker 0 - 01:42:06]
Por acá abajo veo a Kricia. Ahorita, de hecho, vamos a tener una llamada. Dejé pineado acá arriba el espacio. Es un livestream que vamos a estar participando para platicar del cripto Latin Fest. Y esos eventos también son bien importantes. La verdad, me encanta poder platicar con todo mundo que está organizando este tipo de iniciativas. Les dejé pineado. El último pin es el link donde pueden encontrar información sobre el el el Lifetime que vamos a tener con Cryptocarnes. Empieza en 15 minutos, ya me tengo que ir para Pero híjole, Bit Vassel, muchísimas gracias por subir. También por acá estuvo con nosotros Jorge X, platicando también de la iniciativa de lo que están haciendo. Estuvo Ananá hablándonos de la obra que va a mandar a la Luna, del evento que organizaron ayer. También estuvo Superama platicándonos de lo que está haciendo, de su de su de su pieza. Por ahí hay un grupo de latinas que también está aquí arriba, pineado, que va a estar participando en una plática de la O1 en Nueva York, difundiendo cómo las oportunidades en O1 en Nueva York, difundiendo cómo las oportunidades en Web3 pueden disminuir la brecha de género.

[Speaker 0 - 01:43:16]
Como siempre lo digo, ¿no? Hay necesidad de de de ayudar a más mujeres a entrar a ese ecosistema. Somos mayoría los hombres y eso es increíblemente malo, creo yo. Creo que tenemos que tener muchas más mujeres participando en este tipo de de de con este tipo de herramientas. Porque híjole, creo que es la fácil la manera, perdón, más fácil de de traer 1000 y 1000 de personas. O sea, disminuyendo la brecha de género podemos atraer 1000000 de personas. Porque creo que son como el 15 o 20 por 100, o menos, de las que participan en este tipo de tecnologías. Entonces creo que es súper importante difundir esas historias de éxito, y que ayuden a atraer a más personas al ecosistema. Nosotros acá en Monterrey, como como siempre lo comento, también estamos tratando de poner un poquito de de de nuestra parte para ayudar a las mujeres, ayudar a los hombres, ayudar a todo mundo a aprender con nuestras reuniones semanales. Todos los jueves nos juntamos acá en Monterrey. Y Edith Basel, me encantaría luego platicar a ver qué podemos hacer para ver si podemos asistir allá a Miami, o a ver cómo colaboramos.

[Speaker 0 - 01:44:23]
Pero todos los jueves tenemos reuniones presenciales acá en Monterrey, donde nos juntamos entre 20 y 30 personas AAA hablar de temas específicos de tecnología, de NFTs, de temas de código. Y estamos muy cercanos a abrir un espacio, un cripto hub aquí en la ciudad, de unos 130 metros cuadrados, 1400 pies cuadrados, donde vamos a tener un espacio para poder hacer contenido, para hacer experimentos con la tecnología, para tener personas que nos den cursos de desarrollo. Estamos buscando patrocinios, estamos buscando colaboraciones, estamos buscando trabajar con exchanges. Ya tenemos por aquí una persona de la comunidad está trabajando con Algorand. Otra persona de la comunidad está trabajando con WorldCoin, con con con toda la con todo el debate y la polémica que eso puede llegar a traer. Hay gente viendo el ecosistema latino, hay gente volteando a ver el mercado mexicano, el mercado de Monterrey. Creo que estamos todavía en una etapa muy muy temprana para poder empezar a construir.

[Speaker 0 - 01:45:24]
Y como decía Nanay Superama, hay un chorro de oportunidades. Y con enfoque y dedicación, y buscando ser relaciones, podemos lograr cosas muy fregonas como lo están logrando ellas. La verdad muchísimas gracias a todos los que estuvieron por acá participando, los que estuvieron a platicar, ya los mencioné a todos. Sandra, mis phrase, gracias por subir a platicarnos de tu proyecto. Ya no nos tenemos que ir. Pero estamos todos los martes y los jueves a la misma hora, a las 12, hablando de diferentes temas. A veces nos acompaña Luke, que es una abogada increíble, que siempre trae temas de la tecnología y legales bien, bien interesantes. Y también de repente nos acompaña Jesús Garza, que es un economista, que poco a poco ha entrado al ecosistema y ha estado aprendiendo. Y pues tiene su punto de vista distinto y con él debatimos bastante. Pero creo que es importante poder tener esas pláticas. MacBoau también para cada 1 de los creadores de contenido y generador de espacios como este, que tiene años también trabajando y y compartiendo.

[Speaker 0 - 01:46:28]
También muchísimas gracias por postear el día de hoy. A todos los que se conectaron, gracias. Nos vemos. Ahí está arriba el tuit de criptocarnes. Síganlos, sigan a Crypto Latinfest. Vamos a estar por allá en Bogotá 16, 17 y 18 de agosto. Entonces, pues bueno, estamos compartiendo por allá. Perdón, no tengo una llamadita. De todas maneras, pues estamos aquí al pendiente. Nos vemos la próxima semana. Muchísimas gracias a todos. Los amo. Hasta luego.