
[Speaker 0 - 00:00:00]
Bien llamada, vamos aquí a empezar la parte 2, algo pasó con mi computadora que se reinició y me tumbó el espacio, pero bueno vamos a continuar la plática por aquí, al rato la unimos en un solo space y esperemos que pueda conectarse buen Felipe, la neta no sé qué le pasó a mi máquina que se reinició y me tumbó, pero bueno, vamos a darle un minuto a Felipe, yo también estoy conectando como desde mi cuenta, pero ah, qué relajo con esto, no sé por qué nos tumbó. Vamos a ver si nos Ahorita le mando la invitación al buen Felipe para que se venga para acá. Parte 2 con Felipe, aquí ya le ando mandando mensajitos.

[Speaker 0 - 00:01:00]
Deme un segundito. Yo ya estoy aquí como invitado, vamos a invitar a hablar. Gracias por estar por aquí de nuevo. No sé qué nos pasó. Vamos a invitar otra vez al buen Felipe, a ver si se puede unir. Si me ayudan también con un un repose con este nuevo link. Hay una disculpita, no era la intención, pero vamos a traernos a Felipe para acá. No sé por qué me tumbó la llamada, aquí lo hice en la compu, pero, bueno, tuve que iniciarlo mejor acá en el celular para no andar batallando. Vamos a traernos a Felipe, deme un segundo. Yo, igual, voy a subir y vamos a invitar acá como cojuste.

[Speaker 1 - 00:02:03]
GM, GM, ya volvimos. Nos dio Ya volvimos. RIS. Ya estaba poniendo aburrido, qué bueno. Reset.

[Speaker 0 - 00:02:12]
Sí, un breve reset. Este, una disculpa. No sé qué pasó con la compu. Me reinicié la máquina, pero, bueno, acá estamos de regreso. Voy a volver a pinear el link al espacio. También les voy a pinear aquí arriba, aprovechando el reset, el link al coleccionable digital. Ya está listo, ya está activo. Tienen hasta las 2 de la tarde, o sea, les queda una hora, 15 minutos para poderlo reclamar. Entonces, si le gustan llamar, si gustan pasar, perdón, lo único que tienen que hacer es poner su nombre, su correo y su wallet, y automáticamente les estaría llegando. No tienen que pagar absolutamente nada. El diseño es con el 0YV de, bueno, Felipe. Y de nuevo. Si nos ayudan a compartir, también ayuda muchísimo para que los demás que estaban aquí en el espacio regresen. Y si no, bueno, ya se levantarán la grabación en el futuro. Pero, bueno, continuemos. Perdón, Felipe, échale. Estás platicándonos de de de de que cada 1 puede y debe de ir midiendo qué tanto energía, qué tanto emoción, qué tan rápido quiere acelerar o ejecutar, ¿no?

[Speaker 0 - 00:03:15]
Su proyecto. Porque, como tú dices, emprendedores son los que tienen el el el control, el mando, los que se tienen que exigir a sí mismos. Algo que se me pasó mencionar hace un momento y te quería preguntar es, ahorita,

[Speaker 1 - 00:03:31]
como comentabas, ¿no? Si te dijeran hace 5 años que vas a estar en esta posición

[Speaker 0 - 00:03:36]
en la que estás hoy, te sentirías muy, muy, muy contento. Pero me imagino que hoy tienes un chorro de planes a futuro, que no estás a gusto, que no estás contento, que siempre vas a buscar crecer y mejorar. No sé si sea el caso, yo creo que sí, ¿qué opinas? O sea, como decía también el meme de de de del buen, que que ahorita si lo encontramos lo posteamos, del buen Elián, ¿no? Que que que cómo es la vida del emprendedor tirado en una esquina llorando, pero hay días buenos también, ¿cómo ves?

[Speaker 1 - 00:04:09]
No, definitivamente hay hay días buenos, ¿no? Este, creo que esta esta frase de de que es un roller coster o o montaña rusa, definitivamente es real. Hay muchos más días de bajada que días de subida, pero hay hay algo que que te deja como aprendizaje. O sea, hacerlo de manera pro, o sea, dedicarte a decir soy soy emprendedor y y estoy creando este negocio, como tú quieras llamarle, es es una agencia de marketing, estás armando tu propia marca personal y entonces quieres volverte, este, un un líder de opinión, ¿no? Un KOL. Eres el mejor envasador de una de una red. Ese ese como reconocimiento de soy esto y por decisión quiero serlo ayuda muchísimo. Porque una vez que que aceptes como la naturaleza, lo demás es más sencillo. Entonces, es, a ver, el mejor emprendedor de esta categoría, ¿estaría haciendo esto?

[Speaker 1 - 00:05:11]
¿Sí o no? ¿No? Obviamente el mejor emprendedor porque fue quizás el título que decidiste ponerte, o el mejor creador de contenido estaría haciendo esto o lo otro, ¿sí o no? ¿No? Porque es el título que estás tratando de de adquirir. ¿Quién lo puso? Pues tú. Hay por ahí un un un loco, ¿no? De de la de los tiktokers, bueno, no es un tiktoker, pero sale mucho en Tik Tok, que es Huggins, este brother que es como de alto performance físico, y tiene un video que me gusta mucho, que que es un gran recordatorio, que dice, no one is van a com for you, ¿no? Nadie viene por ti. Es un gran recordatorio, o sea, cuando de repente se baja la energía y bien lo dices tú, o sea, tú decides a qué ritmo te gasta esa energía, también cuánta energía imprimes. Lo chido es como ver, tener con quién ir. Hay hay veces que tienes que ir correr solo y tienes tus propios fantasmas y y monstruos que estás tratando de dejar atrás, ¿no?

[Speaker 1 - 00:06:20]
Y vas solo, pero hay otros días que igual y sales a correr con gente, ¿no? Y tienes otro tipo de apoyo. Pero al final del día, la verdad, la verdad, nadie viene por ti. O sea, si tú no lo haces nadie va a venir a reclamarte, si tú no te levantas nadie va a venir a levantarte, si tú no mandaste ese correo nadie va a venir a decirte oye es que anda con el correo, bien raras veces la gente te lo tira, y esa parte es, este, pues, súper súper importante, aprenderla muy muy rápido, o aceptarla que no solo es resiliencia, sino también es como consistencia. Entonces, la gente que anda metiéndose en esto, que no saben qué está metiendo, pues bienvenidos, es muy es es muy bonito, ¿no? Es muy divertido, la van a sufrir, la van a sufrir sabroso, pero también la van a la van a disfrutar y la van a contar como como nadie más, esa parte es súper gratificante, sí no no no estoy no estoy contento, me leíste bien esa y creo que siempre es tratar de empujar los límites de lo que de lo que se está haciendo, juntarte con gente que también quiere lo mismo, y y lo repito, encuentra ese mentores, o sea, alguien que ya haya pasado por ahí, que les dé 2, 3 minutos, les puede cambiar la vida.

[Speaker 1 - 00:07:49]
El frase, una de las frases que les quería decir acá de de Beatriz es, tú estás haciendo esto y no lo estás haciendo de manera individual ni con tus propias capacidades. Lo deberías estar haciendo como si fueras un atleta profesional. Y esa fue la frase, pero lo que quería decir es, pues como atleta profesional tienes que dormir bien, tienes que comer bien, tienes que traer tus niveles químicos bien, tienes que traer estabilidad mental, oye tengo traumas de mi papá y de mamá y de mi familia, ah trabájalos güey, porque alguien te esté comiendo contra ti, sí a ver chíllale ¿no? Chíllale hoy y chambeale luego luego, pero alguien en tu misma situación, sí los está trabajando, alguien en tu misma situación sí está durmiendo mejor, alguien en tu misma situación sí mandó ese correo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:08:49]
Sí mandó ese TM. Entonces, nadie viene por ti, tú te lo exiges solo, esto que estoy diciendo suena muy sencillo, pero si alguien me lo hubiera dicho hace 10 años, cuando empecé, no lo hubiera entendido, o sea, no hubiera entendido esta frase, hasta que la sufres, pero ya después llega la memoria y dices ah, eso que debe decir Felipe, ah ya, madres, me hubiera ahorrado un montón de días llorando en la esquina, ¿no? O un montón de días sufriendo por esto o lo otro. El resto es bien chido, o sea, cuando sales en las entrevistas, cuando sales en la foto, cuando te invitan a otro país a dar la conferencia, ¿no? Cuando ah, bueno, esa es una de las que yo podría poner como como objetivos o o el check, ¿no? Del año pasado, pues que fue hablar con un billonario, ¿no? O sea, sentarme 20 minutos para hablar 1 a 1 de mí y de lo que yo estoy haciendo con un billonario para ver qué te dicen, ¿no?

[Speaker 1 - 00:09:57]
Y este fue el caso de Tim Trapper. Digo, ya rompí ese récord porque este año me tocó hablar con otro billonario, específicamente 2 semanas después de ello. Todavía no puedo decir quién, pero es Mexa. Entonces, muy muy muy muy muy este hypeado por esa plática, en vez de 15 minutos, me dio una hora, y se vienen cositas, se vienen cositas, pero, digo, esas son las partes bonitas, ¿no? Son son 100 días de chinga para un día de foto. Sí, las tomo. Me da, te deja en en buen promedio, Son 365 días, ¿no? Por ahí de 363 de chinga y 3 de fotos, 4, cuando te fue año bisiesto. No está mal. No,

[Speaker 0 - 00:10:46]
la neta qué chingón, qué chingón. Billonario Mexa, viene cositas, ya nos pasó ahí algo de alfa. ¿Ya le metió billetes, ya le metió billetes el billonario? Espero que sí, espero que sí, no va la Ay, ojitos, ojitos.

[Speaker 1 - 00:11:00]
Tengo que esperar ojitos. Este, se viene bien, mencionaste, ¿no? Por ahí algunos nombres, entonces quizá la gente puede concluir por dónde va, pero conectando los puntos se vienen cosas muy interesantes para el sector Latinoamérica. En específico, creo que Bitso va a empezar a mover cosas que la gente no espera, que ha dejado muchas migajas ahí como para que lo lo puedan concluir. Sacar una aceleradora, ¿no? Si no están enterados, hay una convocatoria de Bitso para formar parte del Bitso, sobre Bitso Accelerator, está chido la la propuesta, 250000 dólares, cuartito de 1000000, más 50000 dólares en créditos, esto no es post sponsoriado, la verdad es que la la la oportunidad es muy buena, y aparte es conectar con los líderes de ahí, y aparte vienen con el secreto a voces, ¿no? O sea, todo mundo sabe que vienen con el MXNB, que es el stable coin de peso mexicano, ya se filtraron por ahí cositas de probables otros pesos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:12:09]
Argentina, Colombia, nada nada claro, puro puro rumor. Pero imagínate una entidad de esa envergadura, ¿no? 9000000 de usuarios en Blockchain, y que les puedas dar peso mexicano, peso colombiano, peso argentino y riais en Blockchain, sabroso. Y luego la gente de Grupo Salinas con sus mexas, ¿no? Que es el otro peso que viene, siendo Elektra y Grupo Salinas o sea, de los que tienen más más locaciones físicas en en México, y moviendo billones de de dólares ahí en el en el mercado. Entonces, vienen las garras de stable queens fuertes, se vienen muchas aceleradoras, se vienen grants constructores que llevamos aquí 2, 3, 4, 5 años que por fin se abre la ventana para agarrar estas oportunidades. Yo ando hypeado, la verdad es que ando hypeado, muy contento que se haya caído al mercado hace unos días, este, más bitcoin, más barato, pura especulación.

[Speaker 1 - 00:13:12]
No se dejen llevar por eso, no es consejo financiero, pero nos falta, nos falta bastante para este 20 25.

[Speaker 0 - 00:13:24]
No, como tú dices, la guerra de las tablecoin se va a poner buena, qué chingón que que que proyectos ya establecidos que tienen fundadores como tú, con años de experiencia en el ecosistema, están acercándose y ya participando en este tipo de iniciativas. La de Bitso lo, ahorita la encuentro, lo voy a opinar acá arriba, está muy buena y no es la única. Ya estamos viendo cómo Manthol quiere entrar, hace poquito empezó una iniciativa con Stellar. Yo se los he venido diciendo desde hace rato, viene la lana, viene la lana. Poco a poco le hemos visto llegar a proyectos latinos, a comunidades latinas, con emprendimientos como Sati y muchos otros, que ya han levantado capital. Hace rato veía por acá Carlitos de que está por ahí construyendo Chipipe. Chipipe. Chipipe. Hay un chorro de banda, ¿no? O sea, y aparte están colaborando entre sí. O sea, estoy viendo cómo todos los emprendedores están viendo cómo integran sus productos para ofrecer una mejor solución. Y qué chingón, qué chingón, la neta. Definitivamente 2025 en México va a ser increíble. Si no tienen algo que sí, no sé si si si compartas, Felipe, antes de preguntarte sobre sobre la iniciativa y la aceleradora con Tim Draper.

[Speaker 0 - 00:14:31]
O sea, es momento de lanzar cosas ya, ¿no? O sea, o sea, si si se tardan, no sé, pueden no perderla ahorita, no sé qué opinas. O sea, yo creo que los que ya tienen obviamente años en el mercado tienen mucha más historia, pero nunca es tarde. O sea, yo sí invitaría a la banda que piensa sus cosas y sus proyectos y sus sentidos rápido. Porque no sé si se vaya a acabar la lana. Por ahí también ahí he escuchado que que que en la web 2 se vio más o menos un ciclo donde hubo mucha lana y luego pum ya lo que se estableció quedó y ya se acabaron los grandes, se acabaron los apoyos. No sé si vaya a suceder lo mismo de este lado. Pero ¿cómo ha sido tu experiencia? ¿Cómo fue el acercarse con Team Draper, el el proceso de la aceleradora, el estar ya en el demo day? ¿Qué retroalimentación hubo de toda la gente que escuchó ese pitch, este, ¿cómo entraron ahí? Cuéntame un poquito.

[Speaker 1 - 00:15:24]
Sí, definitivamente de acuerdo contigo, es es gran momento para para lanzar iniciativas. Aquí les voy a pasar el el alfa. Hay, en mi opinión, ¿eh? Esto no es no no está documentado y no hay no hay documentación de académica de ello, pero hay, en mi opinión, 2 caminos, ¿no? Para hacer esto, y es en este momento, o sea, es en los próximos o sea, hoy, hoy ya pueden hacerlo. Camino 1, ¿son un equipo o 2 personas o un solo programmer founder, como le quieran llamar, que ya tiene un añito, un añito o más haciendo lo mismo refinando el product, puliendo, puliendo, puliendo. Ese camino les entrega bastante experiencia y expertise, ¿no? O sea, las 2 cosas se pueden ir a demostrar porque tienen números reales. No son explosivos, si son explosivos no estarían escuchando esto, estarían en chinga creciendo el número, y si son explosivos y están escuchando eso, gracias por su tiempo, váyanse a construir, no es su no es su tiempo aquí.

[Speaker 1 - 00:16:35]
Esos números se pueden enseñar a diferentes entidades y pueden hacer un caso de negocio en el que simplemente necesitan el empuje de la ayuda. Ese es un camino, hablo de los usual suppects, ¿no? Y y me van a faltar muchos nombres, pero pues Chipy Pay, ¿no? Bando, la gente de Chocolat, y muchos otros que hemos estado escuchando por acá, Muni, este, El Dorado ya no, ya se nos fue, PDC, todas estas plataformas que hemos estado utilizando y que vemos que las abrimos y se rompen, y que 2 semanas después, una semana ya están esas, esas, todos esos tienen ese camino y van a poder ser como phosteados, ¿no? Y luego están los otros, que es la gran mayoría de los que estamos aquí, o van a escuchar esto, que es que en este preciso momento hay múltiples iniciativas para meter cosas a nivel de idea.

[Speaker 1 - 00:17:35]
No había sucedido en muchos, muchos meses, sí, sí estaban los grans de, póngale nombre, Vara, Solana, Foligo, alguna L 2, o sea sí, ¿no? Sí estaba por ahí algo, pero la gran mayoría eran como activaciones o creación de comunidad o contenido o algo que simplemente elevara el nombre de esa de esa red o de esa Blockchain. El momento de crash donde les tiran dinero para que pasen de una idea a un producto es hoy, esto sucediendo hoy, sucedió en el ciclo pasado, ya llevábamos años sin que sucediera, ya volvió, volvió en este enero, empezaron a haber señales en diciembre de diferentes programas, pero es ahorita, ahorita está activo. La aceleradora de AllianceDAW, la gente de Y Combinators enfocada específicamente a cripto, la gente de Andersen Horowitz, a ver si al rato hago un posteo y lo tiro y lo lo pongo aquí como comentario al space, pero hay un montón de aceleradoras abiertas de las de alto perfil y lo único que están buscando es nivel idea.

[Speaker 1 - 00:18:49]
Sí, es que lo que me han pedido es el prototipo y bla bla bla, bueno antes te decían, esa es la trampa ¿no? Del emprendedor y es aquí donde muchos caen, es que yo necesito levantar dinero para hacer el primer prototipo, esa ya de entrada ya, ni siquiera quiero hablar contigo, si no sabes si me tiras esa frase no quiero hablar contigo, te faltan diferentes libros, te faltan diferentes documentación y te falta intentar cosas. No es porque no te quiera, es que simplemente estás muy verde y no estás ahí todavía. Lamentablemente no la vas a hacer, la vas a hacer quizás en el próximo ciclo. Sigue, síguele. Pero si tú dices no, ya estoy, ya estoy, ya leí, ya ya estoy haciendo cosas, necesito dinero para crear mi prototipo. Pero tengo una idea bien documentada. Esa segunda parte es la es la parte poderosa, porque hoy, ahorita, sí le están metiendo dinero a cosas que están a nivel idea.

[Speaker 1 - 00:19:56]
¿Qué necesitan? Necesitan hablar un montón con ChatGPT, o con TipSig si quieren o con algún otro, Jemin ahí. Pero le tienen que preguntar topo, oye esta es mi idea, necesito refinarla, ah ok. Oye el modelo de negocio ¿qué me sugieres? Estas 5 cosas, escogen una, ah esta es la que más me me hace sentido. Oye, gente en el equipo, ¿qué tipo de perfiles necesito? Todo, todo, todo, todo, todo, todo, pueden traten de destruir su propia idea con un asistente de AI que los esté evaluando y refinando. O sea, entre el AI y ustedes van a poder refinar una idea muy, muy bien, que tenga lo mínimo necesario para competir allá a nivel de idea, y van a poder levantar cosas entre 85000 dólares. No se había repetido, no había salido, creo que es la oportunidad que muchos estaban esperando, ya en el pretexto de necesito dinero para hacer el producto, porque más bien lo que necesito es una buena idea.

[Speaker 1 - 00:21:04]
No puedes documentar una buena idea porque tu mente está llena de preocupaciones y lo que traes del trabajo, Godín y todo esto, necesitas darte tiempo para poder sentarte, limpiar tu mente y tirar esa idea. No puedes hacer que la idea se cristalice porque no sabes cómo hablar con ChatGPT, por acá anda Jorge, váyanse a checar el el tuit el Twitter de Jorge, Jorge Byron, máster en la parte de agentes, aprenden un montón con él y saben cómo hablarle ahí a al chat GPT. Pero a lo que voy es, no se había repetido este tipo de accesos o de oportunidades que fueran completamente agnósticas geográficamente, yo creo que mucho, mucho tiempo, hablo de años, porque 1 de los problemas que yo tuve cuando cuando empecé como emprendedor, y a muchos les va a resonar, es las ideas que estábamos que se está viendo eran buenas, el producto lo teníamos, el producto tenía 1000000 de usuarios, que fue una de las empresas que hice, y el inversionista o la entidad te decía, ay, ¿qué crees?

[Speaker 1 - 00:22:19]
Equipo, check, producto, check, dinero o revenue check, tracción no manches check, geografía, ay perdón, no invertimos en Latinoamérica, no invierto en México, no invierto en Colombia, no invierto en Argentina. Esa fue la realidad por mis años, hoy no lo es, hoy todos estos inversionistas de alto calibre son completamente agnósticos de dónde estés tú basado, eso sí, les va a importar mucho de dónde vas a sacar a tus clientes, ¿no? Clareza, claridad, perdón. Ah, van a ser puros brasileños que tienen este tipo de personalidad y este tipo de problema, buenísimo. Toma 50000 dólares, toma 150000 dólares, que fue lo que nos pasó con con BitCoinFi y esta aceleradora de Team Draper. Saludos a Lian, que fue la la parte crucial ahí de de estar investigando y llenar los forms y tratar de pasar la oportunidad de de convencerlos a ellos, pero al final del día ustedes tienen que hacer esa parte.

[Speaker 1 - 00:23:28]
No ha habido una oportunidad como esta de que los inversionistas sean agnósticos a dónde están basados, y mucho menos que nos traten igual como cualquier otro talento a nivel a nivel mundial, ¿no? Siempre hay un sesgo ahí de de prejuicio, de vallas o incluso motivaciones en el que cierta geografía es mejor que la otra. No voy a entrar en esa parte porque nos vamos ahí 3 horas hablando de diferencias educacionales, porque hay hay excepciones, ¿no? Conozco muchas, o sea, escuela pública en una ciudad secundaria, ¿no? O ciudad de de capa 2 en un país de Latinoamérica, y el talento es un genio, ¿no? Ah bueno, pues porque es, ah no, pues porque fue al tecnológico público del país, no es cierto, la verdad es que ese talento le dedicó 1000 de horas a a pulir sus capacidades, autoridad, se fue a hablar con tal y cual persona experta, o sea, hay excepciones, ustedes son esa excepción, vayan y busquen esas esas oportunidades.

[Speaker 1 - 00:24:38]
Let's go.

[Speaker 0 - 00:24:44]
No, definitivo lo veo lo veo lo veo tal cual, o sea, sí estoy viendo muchas oportunidades abrirse, sí estoy viendo cómo están volteando a ver la gente Latinoamérica, África. Definitivamente las stablecoins aquí creo que pueden hacer muchísimo, muchísimo por por por que esto se acelere. Y como tú dices, no hay mejor momento que ahorita. O sea, ya dejaron pasar o ya dejamos pasar, porque me incluyo, ¿no? Yo he querido lanzar algunas cosas YYY por X0Y. Sí me he metido, pero en realidad no, de lleno en algo que genere revenue constante, una aplicación. Ahorita es cuando estoy analizando varias cosas, estoy ya también después de haber conocido a muchas personas, tocando base con algunos que podrían ser co founders, ¿no? Para algún emprendimiento. Me la ha llevado tranquilo también. Pero, pues, ahorita es cuando, ¿no? Ahorita es cuando hay que empezar a hacer todos los movimientos, hay que estar activo en en en esas oportunidades. Porque, como tú dices, no llegan de la nada. O sea, las vas a poder ver por ahí, Pero 1 tiene que meterse, tiene que investigar, tiene que pedir, tiene que lanzar su propuesta, tiene que escribir y llenar 1000 de formularios y números, estadísticas.

[Speaker 0 - 00:25:53]
El modelo, como decías, también ahorita es cuando tenemos herramientas como DeepSync y ChatGPT que te ayudan a hacer ese tipo de de de cuestiones donde puedes rebotar ideas, donde puedes ir mejorando solo, ¿no? O sea, solo, no necesitas a un co founder. Tienes ya la oportunidad y las herramientas para hacer muchas cosas, tú solo completamente. Diseño, música, arte, de todo, de todo, de todo. Creo que creo que se ha estado dando, o sea, ha estado formando un un un una dinámica superinteresante aquí en México y definitivamente 2025 lo vamos a ver cómo todos esos proyectos ya tienen años, explotan, cómo ideas de de de personas que tienen ya analizando años este ecosistema, van a empezar a lanzar sus proyectos también. De una que otra de esas, en 1 que otro, o sea, de una forma muy rápida puede romper, ¿no? Hemos visto cómo plataformas como Pump dot fund en semanas, meses, ya están haciendo 1000000 y 1000000 y 100 de 1000000 de dólares, ¿no? Es un caso de semanas, mesas, ya están haciendo 1000000 y 1000000 y 100 de 1000000 de dólares, ¿no?

[Speaker 0 - 00:26:54]
Es un caso extraordinario, ¿sí? Pero de aquí pueden salir fácilmente de México. Y veo a muchas personas aquí conectadas que que que he visto constantemente aquí, que han estado experimentando muchas cosas y que estoy seguro que pueden aprovechar y deben de aprovechar esta iniciativa. Y este tiempo, ¿no? Que muy probablemente se acabe, ¿no? Al rato va a venir el Bear, al rato vienen los precios bajos, ya vimos un trancacito ahí leve, ya subió, pero eso va a seguir sucediendo, eso va a seguir sucediendo. ¿Cómo es, cómo fue para ti, Felipe? Tenemos todavía, yo tengo todavía un rato, no sé tú cómo es desde el tiempo, tengo todavía como una media hora porque sí se nos cortó la mitad del otro espacio y y hay un chorro de cosas que platicar. Sí, sí, sí. Dale, dale.

[Speaker 1 - 00:27:41]
Sí, como 20 minutos también.

[Speaker 0 - 00:27:43]
Ah, perfecto. Oye,

[Speaker 1 - 00:27:44]
pero lo que de lo que dices, quiero quiero hacer, este, hincapié en algo que que tú dices, que es muy importante recordarles a la audiencia, es tienen fecha de expiración. O sea, si escuchan hoy esto, o si lo escuchan en una semana, consideren que esas oportunidades son unas ventanas, son ventanas. Se abren, se cierran, y se cierran, y es muy probablemente que ya no vuelvan. ¿Por qué no vuelven? Pues porque esos programas fueron experimentales, algunos funcionan, algunos no funcionan, y los que no funcionan, que son una muy buena parte, pues se cierran, ¿no? Entonces, si ustedes logran entrar en esa ventana, van a tener la oportunidad, si lo dejan para después, no, y se trató de cuántos tiros tiran. ¿Tienes 10 tiros y pegan 2? Chido. ¿Tienes 10 tiros y te dedicaste a que 2 quedaran perfectos y nomás tiraste 2? Pos igual y no, ¿no? O sea tíranle a a son son tiros a escopeta.

[Speaker 1 - 00:28:45]
En este estado de ideas son tiros a escopeta, la más cantidad que puedas abarcar, un chingo, tíralas, tíralas, tíralas. Hay por ahí, se me fue el nombre del libro, pero hablando con la gente de AllianceDAW, que son ahorita los más grandes, el top 1 o top 2 de los que están metiendo dinero a nivel idea, a aceleradoras, perdón, a empresas web 3, hablaba ahí con con 1 de sus partners latinos. En el top 1 y top 2 para que para que también le hagan investigación, anda siempre Outlayer ventures, que está basados en Londres y que fueron nuestro primer cheque en Satis, y Alliance Dow, perdón Alliance Dow, que también hablamos con ellos pero nos mandaron a volar, ¿no? Hace un año, entonces hablando con el con el partner, tiene un partner latino que lanzó una empresa que se llama Value en Venezuela, muy temprano adelantado a su tiempo, hicieron una app, lanzaron una moneda estable, o sea andaba muy avanzado este brother, ¿no?

[Speaker 1 - 00:29:49]
Y en la plática, eso que te hacen como para ver si traes lo que se necesita y entiendes tu idea y así, pasamos nosotros como a la última fase. Normalmente son como 3 fases, ya pasamos a la última fase, ya eran las entrevistas con todo mundo, y ya es un tema humano humano, ¿no? A ver qué me estás contando. La cosa que me lleva de esa plática es algo que está completamente relacionado con las ventanas de oportunidad, que es hay un libro ahí de creo que se llama Las las 7 historias del samurái, también se los voy a pegar por acá, ¿eh? El chiste es que hace la diferencia entre qué es quick y qué es fast, ¿no? Como rápido e inmediato. Una cosa es que siempre estés corriendo en chinga, ¿no? Este, sprint todo el tiempo, y otra cosa es que lleves tu ritmito, pero cuando tienes que acelerar, se hace ese sprint en chinga, así de 5 segundos, pum. Ese es el secreto de muchas de las oportunidades que tenemos como emprendedor.

[Speaker 1 - 00:30:53]
Entre más y más practiquen esto de sale la oportunidad, pum, en chinga, soy el el que más rápido llegó ahí para agarrarla, se van a encontrar con que más y más van a, o sea, como que les van a brotar, así van caminando y ven una ahí a lo lejos y pum, en chinga. Oye, puede que sea alguien más rápido que yo, rápido entre comillas, porque no tenemos precisamente esa palabra en español. Pero quick y fast, entonces no es andar corriendo todo el tiempo a máxima potencia, es llevar un ritmo consistente, pero cuando sale la oportunidad, pum, se avientan en chinga porque si no la ventana pasa, y por eso digo que es es es importante reaccionar ahí a a esas velocidades. Pero bueno, perdón, te interrumpí. Échale, yo creo que, ¿qué nos quedarán? ¿Unas 2 2 preguntitas chidas?

[Speaker 0 - 00:31:50]
Sí, sí, sí. Cuéntame, algo que se me haya pasado, preguntarte que nos quieras contar también, ¿qué viene en el futuro con con con Sati? Porque ya tienen inversionistas de alto nivel. Ya tienen un grande en México, por ahí escuchamos. Ya nos contó que vienen cositas en este año con con con con un millonario mexicano. Bueno. No sé, ¿qué nos puedes pasar? Por ahí también veo a muchos embajadores, saludos a todos los embajadores de SATI que están por aquí conectados y que nos han ayudado también a a difundir. No sé, no sé, la neta el el el el el el momento, la situación, el ecosistema, la regulación en Estados Unidos está moviendo muchas muchas cosas, obviamente pues hay que aprovechar. ¿Tú cómo lo ves?

[Speaker 1 - 00:32:37]
Ay, no, sí, tantas cosas que que contar ahí. Este, ¿qué te puedo contar? Creo que la experiencia de de Team Draper, de Bitquin five, saludos ahí a a Maxi, ¿no? Que es nuestro campeón ahí adentro, Mick, a Tim y al equipo, Adam, su hijo. Para dar contexto ahí, es algo que de repente no no cuantificamos. O sea, imagínate que eres un cuate, que has estado en tecnologías, y por diferentes combinaciones tienes acceso a conocer bitcoin bien temprano, y compras un chingo, ¿no? Porque dices, ese es el futuro de del dinero, o sea, si es el futuro del dinero, está a 10 dólares o está a 2 dólares. Voy a comprar un chingo. Bueno, para que se enteren, Team tiene aproximadamente 50000 bitcoin, hecha de la calculadora, ¿no? 50000 bitcoin por 100000 dólares. Entonces, 5000000000 de dólares, en inglés, 5 billion, 5 billion, en puras moneditas mágicas de Internet.

[Speaker 1 - 00:33:42]
No solo eso, el brother fue de los que terminó invirtiendo como inversionista Ángel en Uber, de los primeros de Uber. Entonces, pasó de una inversión de 100000 dólares a, creo que 200000000 de dólares. Y luego, junto con su hijo, invirtieron en Coinbase, y en Coinbase creo que fueron el primer cheque de Coinbase, y bueno, pues ya saben de que también está Coinbase, que por cierto Coinbase está a punto de abrir Coinbase Argentina, entonces buenísimo. Entonces, Team trae Uber, Coinbase, chingo de bitcoin, fue el creo que fue el único cheque de Etherscan para los fanáticos de Ethereum por acá, el el ha sido el único cheque de Ether, porque Etherscan ya no ya no levantó dinero, y de repente, pues, tienes te dan acceso, ¿no? Hacia el ah, toma, porque fuiste parte del grupo de Cohorts, de esta aceleradora, puedes hablar 15 minutos con él.

[Speaker 1 - 00:34:47]
Fue fuimos el último equipo, ¿no? O sea, representándose a ti, ahí voy yo y somos los últimos. Después de hablar con 8 brothers que le echaron todo su pitch de la empresa, y yo soy el último, y yo no, ya valió esto, o sea va a estar cansadísimo, yo estaría cansadísimo. 2 horas, ¿no? Después de 2 horas de tratar de llevar tu cerebro a esta madre sofisticada de gente que está imaginando el futuro. Y todavía me topan este este mexicano, ¿no? Bogotá. Pues van o le echamos, es el último. Yo practiqué fácilmente como 8, 9 horas con ChatGPT, en múltiples escenarios que que podían pasar en esa plática que yo tenía de 15 minutos. O sea, el reto con ChatGPT era, tú eres Team Draper, ¿no? Así como un chingo de contexto, y ya, armando el ChatGPT, la personalidad, y logré que respondiera como Team Draper.

[Speaker 1 - 00:35:48]
Bueno, tú eres Team Draper, entonces, ¿qué te tengo que decir que no te hayan dicho otros? Porque, pues, has visto un chingo de cosas tú en tecnología y así. Aparte eres un billonario, no es como que te preocupe la vida, esa parte de financiera ya la tienes solucionada. 3 otros objetivos en la vida. Entonces, ¿qué te puedo decir para llamar tu atención? O sea, ¿qué qué sí te tendré que decir que no y cómo lo tendré que entregar? Bueno, esta pregunta la hice por 8 horas, constantes, o sea, hablo de fueron múltiples días. Ya está alcanzado de practicar con team de laper sintéticos, Pero después de la plática supe cómo sintetizar lo más importante de Sati, y esa adición a futuro. Y ya estaba listísimo, ¿no? En los primeros 30 segundos voy a decir tal, en los siguientes 5 minutos él me va a preguntar cosas que pueden ser tal tal tal, en los últimos 5 minutos tienes que cerrar con esto, en los últimos 2 minutos es agradecimiento y tratar de sacarle un intro con alguien que esté en tu industria, o sea, estaba estructurado toda la yo me lo sabía palabra por palabra ese script y sabía también los diferentes caminos o arbolito de cosas que podía suceder.

[Speaker 1 - 00:37:17]
No contaba con que, 1, iba a ser el último, porque lo dijeron en el último momento. 2, no contaba con que los otros que entraban primero me dijeran, no te va a dejar hablar, va a tomar control completo de la junta. No contaba con eso. Y 2, y 3, es no contaba con que la única pedazo de la conversación que yo controlaba eran los primeros 7 segundos. Cuando llega y te dice, hola, ¿cómo te llamas y qué haces? Y entonces tienes 7 segundos, ¿cómo se quedan 7 segundos? Porque todo mundo me decía, no, es que te va a dejar hablar ahí un poquito, sí te va a escuchar tu nombre y de qué empresa, y te corta. Pero le preguntaba a los otros, oye, tú que eres de Ivy Lee, ¿no? Creo que eran del MIT y de Stanford, mis otros compañeros de de la aceleradora. Súper jóvenes, súper tevetosos. Tú que eres estas grandes este escuelas, pues, ¿qué me sugieres, no?

[Speaker 1 - 00:38:21]
Para esos 7 segundos, ¿qué tan largo es el qué tanto puedo tirar en texto? Si fuera texto. Es un tuit. Y me decían, no, no, no, ni el tweet te va a dejar hacer. O sea, medio tweet. Y chinga así con ChatGPT, oye no, ChatGPT, necesito ayuda. Este, pues creo que solo tengo 7 segundos para decir algo importante, ¿qué hago? En chantilly pity así de, ah, no hay problema, tienes que generar un conector en el que rompas el ritmo de la del cuarto de inicio, para que los 7 segundos se se se pierdan, y cuando tires los 7 segundos hay un conector para que ganes otros 7 segundos. Entonces tienes 15 segundos, aquí está tu frase. Yo ya andaba por ese nivel de sofisticación con Team, ¿no? Y entonces yo entro y así de, ay está bien, estaba triste, estaba cansado, o sea, después de 2 horas creo que está carajo la mantenía energía, y yo así de no, ya valió, o sea, soy el octavo, no tengo atención, ChatGPT me dijo que tenía que romper el ritmo del cuarto.

[Speaker 1 - 00:39:33]
¿Ideas CheatGPT? Sí, levanta la voz, llega gritando. 2, llega cantando. 3, llega bailando. No canta bien, ¿no? Sí, bailo, pero no creo que le guste la bachata.

[Speaker 0 - 00:39:51]
Una pena roja de jodido.

[Speaker 1 - 00:39:54]
¿Qué hago? Bueno, 24 horas antes me fui a la a la bodega que tienen ellos ahí, porque se llama Reaper University, es una universidad que ellos lanzaron hace mucho tiempo en Silicon Valley, que te daba 100000 dólares por abandonar tu uni a cambio de que te lanzaras a hacer tu idea. O sea, haz drop out y vente aquí a Draper Union y te damos 100000 para hacer tu idea. Eso es Draper Union y ha evolucionado mucho. Pero llegué ahí, hablé con mi Champion y oye, pues mañana lo de team, algo que me pueda poner de, pues sí, de de que esté en relación a Draper. Sí, estos calcetines, y son unos calcetines bitcoin, ¿sale? Son los calcetines bitcoin que traen un chingo de loguitos de bitcoin grandes, y en el centro traen un logo de Draper. Para los que me han visto en diferentes conferencias, tengo unos tenis naranja, ¿no? Fosfarescentes, los fosfo. Me encanta.

[Speaker 1 - 00:40:55]
Yo llegué de negro, ¿no? Llegué de negro, me puse los calcetines de bitcoin, me pongo los tenis naranja, me doy cuenta que la mesa de presentación es obscura, no había manera de que vieran mis tenis y tampoco había espacio para mostrarlos. Y ChatGPT me dijo que tenía que ser algo loco y que rompiera el ritmo del cuarto. Entonces llego, buenas tardes, ¿cómo están? Ni siquiera digo mi nombre, y subo los tenis así a la mesa. No mames. Y les digo, sí, no puedo empezar esta presentación sin presumirles mis calcetines. Y entonces me levanto el pantalón, enseño mis calcetines y yo dije, o sea, no sé qué esté haciendo pinche loco, vea. Me levanto el pantalón siempre Orianota de cringe güey, ¿no? Sí, sí, sí, sí, adentro, adentro, ¿no? Pero, pues, yo estaba en el show, estaba en el show. Y ya los levanto, enseño los calcetines, le veo la cara y es así de, esto va a ceder en 2 segundos.

[Speaker 1 - 00:41:57]
Me dice, qué pedo contigo, ¿no? Baja baja tus patotas de mi escritorio, porque aparte es su oficina. Y se me queda viendo, volteo los calcetines y me dice, no inventes estos calcetines, yo los diseñé con mi hijo. Así empieza la conversación con Team, empieza con mucha mucha energía ¿no? Este, me da tiempo de explicar quién soy, me aviento el el el la sintaxis que me da ChatGPT para poder expresar lo mío, me da un poquito más de tiempo, entonces agarro otros 5 segundos para decirlo, y efectivamente hizo lo con lo que con todos, ¿no? No me dejó irme por el deck, no me dejó irme por la presentación, vio el primer slide que dice, envía y recibe bitcoin con WhatsApp, saca su celular y me dice, tengo WhatsApp aquí, quiero mi cuenta. Y yo así de, ah, este, lo que pasa es que estamos trabajando para Q 2, para la versión en inglés alfa, y así queda actuales en español, y me responde, yo hablo español poquito, y yo anda, ok.

[Speaker 1 - 00:43:03]
Y entonces ahí tienes a Tundraper, mando su su cuenta de bitcoin, mandándole mensajes a un bot en WhatsApp, se queda con el handle draper arroba Sati punto pro, se queda impresionado con el nivel que al que ya llegamos de los diferentes flujos, y nos empieza a tirar muchísimas ideas. Oye, es que con esto podrás estar pagando la luz, oye, es que con esto, este, la gente en la calle podrá estar pagando por cualquier tiendita, ¿no? O sea, nos empieza a tirar ideas. Bueno, se emociona se emociona tanto que yo le mando bitcoin, yo le mando 420 Sats, ahí me tienes explicando por qué 420, ¿no? Porque lo mando y me dice, ¿y por qué 4 20? Y estaba su asistente,

[Speaker 0 - 00:43:52]
líder del programa, habían varios No es cierto que preguntó eso, güey, a

[Speaker 1 - 00:43:57]
Chile. Y no sabía, no sabía, y aparte nadie le quería decir, y yo no le quería decir. Y así de, pues es un número muy cultural dentro de la cultura bitcoiner, sobre todo los de California, y sé que deciden. Ah, la cannabis. Ah, han de estar muy contentos estos decoiners. Y así de sí, sí, sí. O sea, no conocía el número, ¿no? Entonces, pues toma riesgos que quizás dices, bueno, culturalmente va a ser sentido esta decisión, pero no. Entonces, ese ese fue muy riesgoso, porque entonces sí Te puedo haber volteado, ¿no? Sí, sí, sí. Claro, porque es, ¿qué tal si? O sea, no le voy a dar dinero a este marihuano, ¿sabes? Si si hubiera pensado desde esa perspectiva. Pero si es de no pues a ver estamos aquí en California y todo esto es legal, esto fue fue baneado por el gobierno hace mucho tiempo y más bien tenemos una percepción no no correcta, o sea había muchas maneras de regarla con ese número, lo recibe contento, se va, y se va, y se va sin decirle nada a nadie, y yo no güey, ¿cómo?

[Speaker 1 - 00:45:07]
O sea ya se terminó, me dio un par de minutos extra, pero así de, ay, güey, ¿qué pasó? ¿Se tenía que ir otra junta? ¿Es gente muy ocupada? No. Se fue, todo su equipo se quedó como, ¿qué pedo? ¿Por qué se fue? Y cuando regresa, como 30 segundos después, me entrega una tarjeta personal. Es su tarjeta, su business card, enfrente dice team draper bla bla bla bla, obviamente no dice team draper billonario, ¿no? Team draper draper University, y atrás de esa tarjeta viene en holograma un QR con bitcoin. Entonces llega me la da, hay nada más como 100 en el mundo, ¿no? De esas tarjetas. Llega me la da y me dice, tú me diste bitcoin, ahora yo te doy bitcoin de regreso. Y yo, ah, güey. Y fuimos los únicos, fuimos el único equipo de los 8 que fueron a Pitcher, que salieron con bitcoin, ¿no? O sea, que que Tim dijo toma dinero, ¿no? Vete. Y aparte, pues, un, o sea, tú sabes que me gusta coleccionar, es un gran coleccionable.

[Speaker 1 - 00:46:12]
Y esa es la historia de esa es la historia de Tim Draper, BitconFi y Sachi.

[Speaker 0 - 00:46:20]
No mames, qué chingón, qué chingón. Lo he estado últimamente haciendo mucho más, practicar algunos pinches, practicar mucho algunas presentaciones ahora que fui AAA ya al ratito les platico el cuento, pero ahora que fui a Oaxaca también me tocó dar algunas presentaciones. Sí, o sea, es algo que mi mi esposa en lo personal me me había dicho mucho, ella practica muchísimo porque vive de hacer investigación y de dar prácticas YYY cursos y la veo constantemente en esas, o sea, se encierra horas y horas a repetir y repetir y se graba y modifica YYY eso la ha ayudado AAA ser muy muy muy exitosa y qué chingón que también nos platiques tu proceso. Y la historia con Drake, pero no mames güey, o sea, qué qué qué chido. Entraron a la a la aceleradora, Desde ese momento ya te dio lana a mi compadre, bueno tú también lo regalaste primero, pero ¿cuánto duró y ya se terminó después de demo day o apenas está empezando?

[Speaker 0 - 00:47:29]
¿Cómo cómo cómo va y qué sigue?

[Speaker 1 - 00:47:33]
Ya ya se terminó, es un programa muy muy rápido. Son, este, como 6 semanas oficial, donde la echamos noviembre y diciembre. Esta esta plática fue por ahí de mitad de diciembre, entonces, como lo hacen es que te mandan llamar a San Francisco, organizan como tours y diferentes cosas, te llaman, pues, como turismo emprendedor, ¿no? Te llevan a Apple a visitar, este, nos llevaron ahí al estadio de los 40 y nueves, el museo de la computación quizás el más más más chingón para mí, ¿no? Súper geek, este, vi por ahí una máquina enigma, ¿no? Hablando de criptografía, los que no saben qué son la A ver, está. Es en el este, la original, güey, entonces Birga. Yo hypeado, yo hypeado ahí en el Museo de la computación, sí, o sea, había colecciones de de las revistas Peace Magazine, este, confesé en coleccionista, desde como los 6 años yo estaba coleccionando las las revistas de Pisci Magasi, así que tengo un librero lleno de sus madres.

[Speaker 1 - 00:48:44]
Entonces, es como culminación, ¿no? Del del del sueño de un niño de 6, 7 años, que 30 años después, ¿no? Está en el está en el buceo de de las cosas que, pues, él leía en una revista. Esa parte está es bien rara, es bien rara, este, cómo evoluciona el no sé si es una añoranza o si es simplemente, ya vamos a hablar de destino, ¿no? Destino de de de cosas que te llevan hacia el ya. Pero está chido como cerrar esos ciclos y y sentir y verlo cómo cómo se cierra y cómo empieza, ¿no? 6 semanas que terminan esto, hacen una producción de alto nivel en un auditorio con luces, no te maquillan obviamente, pero sí te ilumina bastante bien. Pichas, pichas, pichas, hasta que te salga bien, lo dejan, obviamente te dan nada más como 2, 3 tiros para hacer ese pitch de corridito, sin apuntador, ¿no?

[Speaker 1 - 00:49:44]
O sea, todo te lo tienes que saber de memoria, y la idea es poder transmitir, pues, esa energía, porque ese video sale en enero 15, enero, sí, también en mitad de enero, acaba de salir hace poco, y ese ese video es la combinación de las diferentes empresas, y con ello invitan a otros inversionistas para para que vean el avance de lo que excedió en esa aceleradora. Entonces cruzamos los 10000 usuarios, implementamos nuestra primera rampa en en México, alfa, estamos por lanzar la segunda rampa mucho más chida con la gente de Kappa, yo creo que próximas semanas se las avienta oficial, hoy ya lo pueden probar, si le dicen si están en México un número mexicano y le dicen a Sati ahí en las demás opciones quiero comprar Krypto, les hace un proceso de KYC que maneja capa, muy fácil, es identificación de frente y reverso de su cara, y después de eso pueden hacer pueden comprar tantos USDC como quieran desde WhatsApp, y todo esto se reportó, ¿no?

[Speaker 1 - 00:50:57]
En este en este demo de ahí, presumiendo que, pues, lo que viene es trabajando un montón del lado de P 2 P, creemos que es una una de las piezas que va a ser crucial para la evolución de de la región, no solo rampas oficializadas que que tienen todos nuestros datos, ¿no? Y que quizás tendrán que reportar nuestros lineamientos en el futuro, sino también el POSP, ¿no? Que es un es un derecho, este, pues oficial de todos nosotros por poder hacer transacciones entre entre partes sin tener que ser trackeados, fiscalizados, etc, etc. Entonces, creemos que P 2 P es es una de las partes que va a determinar el futuro de la región, no solo aquí, sino en muchos mercados emergentes. Y finalmente viene un slide ahí muy interesante en el deck, que quizás no han visto, pero, pues, trabajando en cómo convertimos que Sati deje de ser un un bot de flujos en WhatsApp a convertirse en un agente AI, ¿no?

[Speaker 1 - 00:52:05]
Y el sueño que que que poníamos es este año tener la capacidad de decirle, hola, Sati, quiero enviarle 1000000 de satoshis a Mexi, ¿no? Y de ahí arma toda la la orquesta, pues, esta transacción, desde identificar quién es Mexi, tratar de ver cuánto hay de balance, cuánto son 1000000 de Satoshis en relación a lo que quiero enviar, armar la transacción en el Blockchain, en el E 2, en en Lightning, y regresar con 1 nada más, un ah, quisiste decir que se enviaste blablablá, confirmar, cancelar, confirmar, y se va, ¿no? O sea, ese nivel en donde podemos imaginar a Sati como si fuera un head, ¿no? Como la película, y y que nos ayude a poder enviar, recibir, pues técnicamente transaccionar con cualquier persona a nivel de lenguaje natural. Se vienen cositas, se vienen cositas entre eso y el poder empezar a conectar servicios y más rampas, creo que va a ser un año muy interesante.

[Speaker 1 - 00:53:12]
Obviamente ahorita platicando con muchísima gente de de inversión, viendo a quién traemos al equipo. Yo creo que marzo se abren diferentes posiciones acá en Sati, para los que quieran, este, echarle ojito y trabajar con con puro degen desquiciado de de mercados emergentes.

[Speaker 0 - 00:53:36]
Pero crack,

[Speaker 1 - 00:53:37]
¿no? Y primero han usado lo chido que son estos partners nuevos, ya dejé mucho el miedo hacia acá, pero una vez que los anunciemos muy contentos, muy contentos de de el trabajo, siguen estando, ¿no? En esta fase de cualquier cosita puede ser que se caiga, pero para eso debemos, para para la adrenalina y la emoción de esto. Este, 2025 interesante y ya una de esas les podemos regresar acá en Banda Boutiqueres para decirles que la que Dasati ya ya tiene conciencia, ganó conciencia Dasati.

[Speaker 0 - 00:54:17]
No, definitivo tienen que aprovechar esto de los agentes que, como tú dices, va a facilitar muchísimo la vida de todos los que están transaccionando con Blockchain. Y todavía no hemos visto ni siquiera, creo yo, la la la solo hemos visto, perdón, la la punta del aire, falta todo lo que viene por desarrollo. Pero bueno, última pregunta, ¿cómo te puede llegar la banda que está por aquí? ¿Qué qué necesitas? ¿Cómo te ayudamos? Todos los que están conectados, tus embajadores, los usuarios, que veo muchos que tienen sus cuentas en Sati. Si no la han sacado vayan y sigan, Hola, Sati, y mándenle un mensaje al robot que está ahí pineado en el perfil de Hola, Sati. Y automáticamente rápido les va a crear su cuenta, les va a dar su su su posibilidad de enviar y recibir, y es de inmediato, casi de inmediato. Pero, ¿cómo te va a llegar la banda?

[Speaker 1 - 00:55:08]
Sencillo sencillo, pronto vamos a sacar esta campaña que se llaman gemas, a ver, os suena a farming, No puedo decir que es farming, no puedo negar que es farming, necesitamos que que se usen las diferentes rampas de subida, de bajada, de envío entre personas, técnicamente cada dólar que que se transaccione con Sati genera 1000 gemas, cada Satoshi genera una gema, y recordarles quizás no lo sabían, pero Sati Sati tiene USDT, USDC en Solana, en Polygon, estamos por extender a más redes, ya no solo es bitcoin, creemos que el futuro es una combinación de de stablecons y bitcoin, y que nos ayuden a probar. O sea, una vez que saquemos cositas, aviéntenlo, mándese de un lado para otro, la verdad es que por varios meses vamos a estar cubriendo el gas de esto, así que ustedes no deberían estar sufriendo de de de gastos o de lo típico del farming ¿no?

[Speaker 1 - 00:56:08]
Que se te va todo en gas, acá creo que muchos de las de los features que vamos a tirar van a ser subsidiados por nosotros para que los usuarios le saquen provecho, no nada más para que lo farmien, pero si desean formarlo, se vienen cositas, se vienen cositas con esas con esas gemas, no puedo no puedo decir nada más. Critíquenos, tírennos mensajito, si algo no jala como esperarían, díganos. Ténganos un poquito de paciencia, somos un equipo pequeño, pero ahora afortunadamente creo que vamos a poder traer talento ingenieril para poder solucionar más cosas, pero pídanos cosas, o sea, la verdad es que la razón de existir son ustedes, la la los usuarios, la comunidad, la gente que lo está haciendo y los embajadores súper súper contento de de darles el alfa que se viene en la temporada 2 y también el programa de de referidos. Entonces, úsenos, úsenos, critiquennos, este, empúgennos a ser mejores y y se los voy a agradecer.

[Speaker 1 - 00:57:14]
No,

[Speaker 0 - 00:57:18]
muchas gracias, Felipe. Ya tenemos por acá una hora 40. Hoy sí nos extendimos un poquito, pero me encanta, me encanta. Sí, no, me gusta mucho poder platicar y que se quede esto grabado, que la gente pueda aprovechar todas esas experiencias y las recomendaciones que los diste. Y creo que hay mucho valor, desde el principio hablábamos de de de un poquito de todo, cómo se ve el ecosistema, que hay una oportunidad muy fuerte en Latinoamérica hoy, ¿no? Para levantar la mano, para estar activos, para pedir grants o para, con una idea, levantar capital y ejecutar un MVP que se puede convertir en un súper desarrollo o en un emprendimiento que haga mucha lana. O que solucione muchos problemas son las 2, ¿no? Finalmente, ¿qué es lo que buscamos? Me despido. Muchas gracias, Felipe. Voy a arrancarme con unos avisos rápidos. La neta estuvo muy muy muy padre poder platicar. Definitivamente tienes que regresar este año. Y ando ya buscando también tener por acá al buen Juan y que anda moviéndolo de capa, que también acaban de cerrar una ronda, creo que de 2.5 1000000 de dólares.

[Speaker 0 - 00:58:19]
Es un chavo de de República Dominicana que estudió acá en Monterrey, que lo conozco, he platicado muchísimo. Y desde que inició antes de capa tenían alcancía, pingotearon, lanzaron capa y ahorita andan rompiéndola, pero duro, duro, duro y

[Speaker 1 - 00:58:35]
Duro duro duro, sí, saludos Eso no. A Bonus Monday, güey, este, muy contento. Anécdota de de tuit es que cuando estuvimos analizando si entramos a nuestra primera aceleradora, porque son son agresivas las negociaciones en cuestión de lo que te piden, el al que le pregunté fue a Mexi, oye, ¿conoces a Juani? Porque, pues formó parte de los de Own Dieter Ventures allá en Londres. Mexi me dijo sí, lánzate a hablar con él, creo que él sabe, creo que está chingón, creo que lo está moviendo bueno, eso fue hace un año. Le marco al Juandi, y Juandi me dijo, a ver, a ver, a ver, a ver, no me cuentes nada, no me des tanto contexto, yo te lo voy a poner sencilla, tómalo, aviéntate, agárralo, vale madres lo que te estén pidiendo, tómalo, te van a cambiar la vida. Y pues aquí estamos, tenía tanta razón. Saludos y abrazote, güey, Juandy.

[Speaker 0 - 00:59:39]
Sí, crack de cracks, ahí les estaremos por ahí avisando en el futuro cuándo tenemos el siguiente espacio. Y pues bueno, me voy, me retiro. Muchas gracias, Felipe. Muchas gracias a todos los que se conectaron. Me voy a arrancar con los anuncios. La neta, y un pequeño un pequeñito rant. Vengo llegando de Oaxaca el viernes, sábado, estuve por allá en Tlaxiaco, que es un pueblo que está como a 3 horas de la capital, donde hay una universidad del Instituto Tecnológico de México, un un un grupo de instituciones en todo el mundo, en todo el país, perdón, que apoyando, que son apoyadas por el gobierno y que ahorita traen una iniciativa Blockchain súper fuerte. Ahí hay un profe que se llama José Alfredo Cruz, que ya ha estado por aquí en estos espacios un par de ocasiones. Y él organizó todo con con con la gente de Stellar. Y Blockchain Acceleration Foundation, que es una asociación de Estados Unidos que está apoyando a los grupos estudiantiles para que se difunda esta información. Me invitaron como embajador, los estuve apoyando, hicimos un evento acá en Monterrey, Viajé para Oaxaca, donde conecté con GTD por allá.

[Speaker 0 - 01:00:44]
Y luego manejé 3 horas, bueno, 3 horas y media subiendo la la sierra muy chingón para conocer el pueblo, conocer al profe, conocer a la comunidad. Por ahí hay fotos, por ahí hay videos. Van a estar escuchando próximamente mucho sobre sobre esta iniciativa de Stellar y Baff. Están buscando embajadores. Y hay un programa donde puedes empezar a subir de nivel. Hay 4 niveles y a lo largo del año puedes ir subiendo y dependiendo de de de qué nivel estés, son los beneficios, como becas para ir a eventos, como fondeo para que tú organices tus propias iniciativas. Obviamente están buscando conectar con universidades y estudiantes, y la neta se me hizo muy padre. Y muchos me preguntaron, oye, ¿por qué es Tellar? ¿Oye, que por qué esta cosa? Oye, ¿por qué esta otra? A mí me vale madres. Son herramientas todas, si quieren apoyar el crecimiento en México y en Latinoamérica, cualquiera de las herramientas que existe por ahí creo que puede ser un buen punto de inicio para aprender sobre Blockchain, para aprender sobre tecnología y para ver qué es lo que hay por ahí en el sistema y qué más hay disponible para construir.

[Speaker 0 - 01:01:49]
Yo sí fui muy concreto y muy muy muy realista al platicarles que es una de tantas herramientas que hay y que lo importante es que encuentren la herramienta y la comunidad y el el grupo y la iniciativa que más les convenga. Está Está bitcoin, está ethereum, está Solana, está XRP que me caga, pero, bueno, este, me gusta un poco más si usted la arrepintió. Pero, pues, es parte de, ¿no? Estamos aquí para que estas tecnologías y en general la industria crezca. Y cualquier iniciativa que busque el bien común y que busque fomentar la participación de estudiantes y más, ¿no? En pueblos así como esos, pues, yo encantado y voy a seguir apoyando. Mañana tenemos un evento aquí en Monterrey. Tenemos el taller para armar tu propia wallet. Por ahí compramos piezas para armar un sit signer. Les voy a estar por ahí publicando la iniciativa. Nos vamos a juntar mañana a las 7 en Banda Web 3, que es ahí en la colonia del Valle, aquí en Monterrey. Por ahí están los las invitaciones. Las piezas para armar su wallet cuestan 75 dólares. Nos quedan 3 boletos todavía disponibles.

[Speaker 0 - 01:02:51]
Yo creo que mañana se acaban todos. Y vamos a estar ahí con el buen Iron Right armando el programa, que nos explique cómo funciona. Es código open source totalmente. Las piezas ya las pedimos y todas ya las tenemos listas. Tenemos ahí también la cajita donde van a poder almacenar su su equipo para que sea así super fregón. Trae una pantalla, trae una cámara para leer códigos QR y también para poder hacer transacciones. Está muy chido. Y es una de las iniciativas que tenemos acá en Monterrey. Y la próxima semana, perdón, no, este jueves y este viernes. El jueves voy a estar por ahí en Ciudad de México en un evento que está patrocinando el buen Max Pretents. Si no lo conocen, por ahí él es un artista web 3. Y también apoya muchas iniciativas y muchos eventos, va a estar patrocinando un evento en Ciudad de México. El 6 de febrero y el 7 no se pueden perder, Solana Apex. Voy a andar también por allá. Es un evento de todo el día, de las 10 de la mañana hasta las 7 de la tarde. Al día siguiente creo que hay una corrida con la banda de espacio cripto, porque yo veo al buen Abraham, Reeves de espacio cripto y del equipo.

[Speaker 0 - 01:03:56]
Por allá vamos a estar conviviendo. Probablemente les grabemos un podcast o 2. Yo quiero hacer mucho contenido y, pues, encantado de volver a conectar con ustedes allá en Ciudad de México el jueves en el evento con Max Pretents y el viernes en Surana Apex. Si no tienen todavía su registro, mándenme un DM o estén al pendiente de mis redes, por ahí voy a estar publicando los lumas para que se conecten, para que se inscriban y que puedan llegar a participar. Creo que el de Solana va a estar muy chingón. Empiezan una nueva serie de eventos mega eventos le llaman, donde quieren reunir a mucha, mucha banda. Yo yo creo que van a poder conectar con personas que están construyendo cosas muy chingonas. Por ahí sé que la gente de espacios espacio cripto está colaborando con ellos. Por ahí creo que a VRAM o Lalo van a estar en un panel. Por ahí vi también que Zona 3 está invitado por ahí en un panel. Ellos están haciendo una aceleradora muy padre con ISP y es una de las iniciativas que hay, ¿no? De tantos. Yo estuve peleando y estuve negociando y estuve mandando mensajes para ver si si podía dar una charla.

[Speaker 0 - 01:05:01]
Pero, pues, bueno, ya ya no se armó. Pero al menos conseguí que me siguiera la cuenta de Solana. Entonces, bueno, ahí ahí hubo un win. Sí, estuvo chido, estuvo chido. Pero, bueno, los dejo. El coleccionable digital todavía lo pueden reclamar. Les voy a abrir la ventana de tiempo para que tengan un poquito más. Está ahorita hasta las 2. Voy a abrirlo hasta las 2 30. Y ya quedó. De el momento del día de hoy, de este preciso instante hasta las 2 30 pueden ir por su coleccionable. Está pineado aquí arriba. No necesitan más que su nombre, su cartera y su correo. Con eso les va a llegar a la red, en la red de Arbitrum. Y también vienen cositas a todos los que han estado coleccionando. Desde el inicio les dijimos, vienen cositas. Estense preparados. Gracias por coleccionar, gracias por escuchar, gracias por compartir. La neta, la plática de Dios estuvo superchida. Mucha alfa. Hay 2 partes, por ahí los voy a pinear en un hilo para que lo puedan escuchar. También ya les estoy subiendo todas estas conversaciones a una inteligencia artificial que me está dando resúmenes.

[Speaker 0 - 01:06:03]
Al rato voy a empezar artículos y un agente, viene un agente con mucho contenido de espacios grabados. No nada más míos, todos son libres, todos están disponibles, hay una herramienta para bajarlos, subirlos. Ahí les estaré contando luego. Y también próximamente voy a inaugurar un cuarto en el metaverso, una isla privada donde quiero compartir ahí con muchas comunidades. Ahí luego les estaré platicando. Pero, bueno, ya me voy. Hoy no hay música, hoy el setup no da no me permite poner música. Gracias, Felipe. Me encantó poder platicar contigo. Y muy probablemente el próximo jueves no tengamos espacio porque voy a andar en Ciudad de México, Pero si el Abram todavía está por aquí o lo veo por allá a esa hora, igual y sí transmitimos en vivo desde Ciudad de México. También por ahí quería ir a comer con Lu, pero ya no la veo, al rato le marco. Pero, bueno, me voy. Gracias, los amo. Adiós.