================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #048
Título: BandaWeb3 #048 @ETHCincoDeMayo
Fecha: 2025-03-27
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: ETHCincoDeMayo, meximalist, CelicTorresz, holaNFT, erikvalle_, 0xVato, ariutokintumi

Descripción:
BandaWeb3 #048 @ETHCincoDeMayo. Conversaciones con @meximalist sin guion y uno que otro anuncio. #CryptoDeMayo 📍 CDMX - 📅 1ro -4to Mayo 2025

Temas: CryptoDeMayo, CDMX

Duración: 01:25:32
Escuchas: 84
Speakers: 4

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YqKDZrVdrvJV
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YqKDZrVdrvJV/bandaweb3-048-at-ethcincodemayo

Redes de invitados:
  ETHCincoDeMayo: https://x.com/ETHCincoDeMayo
  meximalist: https://x.com/meximalist
  CelicTorresz: https://x.com/CelicTorresz
  holaNFT: https://x.com/holaNFT
  erikvalle_: https://x.com/erikvalle_
  0xVato: https://x.com/0xVato
  ariutokintumi: https://x.com/ariutokintumi

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando a esta grabación. El día de hoy vamos a estar con Eats 5 de Mayo. La neta, es un Hackathon increíble. El año pasado tuve el placer de estar por allá en Puebla, donde lo organizaron. El año pasado se llamó It 5 de mayo, pero lo organizaron en febrero. Así que fue todo un tema, este, interesante, divertido.

[Speaker 0 - 00:01:09]
Pero bueno, este año sí es en mayo. Estábamos apoyando como Community Partner en Banda Web 3, y la neta estoy muy emocionado por platicar con ellos el día de hoy. Vamos a poner musiquita como siempre, voy a empezar con Minds of Bees, una canción que hice con inteligencia artificial. Mientras viene nuestros invitados y mientras yo comparto en todos los grupos, les dejo 2, 3, 4 minutitos de Minds of Bees.

[Speaker 0 - 00:02:23]
Comenzamos en breve. Esto es hecho con Zuno, es parte de mi próximo disco. Vamos a andar vendiéndolo. Por cierto, estamos en breve. Eats 5 de mayo. Un Hackathon en Ciudad de México, que se lleva a cabo del primero, al 4 de mayo. Ya tenemos venue, ya tenemos mucha información, por aquí nos van a estar contando todo. Les vamos a piñar mucha información aquí arriba.

[Speaker 0 - 00:03:29]
Ayúdennos de nuevo a compartir. Esto fue Minds of Bees, una canción, la primer canción de mi nuevo disco, sorry. Ahora estoy entrando al tema del arte, por ahí, por ahí, pues, que hace poquito también que que que voy a andar. Estoy ya experimentando con con con stand up, cripto. Vamos a ver cómo nos va. Creo que hay que hacer mucho contenido, me gusta.

[Speaker 0 - 00:04:33]
Pero bueno, el tema del día de hoy. Volvemos primero que nada. ¿Estás por ahí y nos escuchas bien? Bienvenida, muchas gracias por estar por acá, Zurita.

[Speaker 1 - 00:05:06]
Hola, Mexi, claro, por aquí andamos. Gracias por la invitación. Órale, no sabía que andabas experimentando e iniciando en ese tipo de contenido. La neta me da gusto. Ya me me voy a poner ahí a a ver tus todo todo lo que lances, todo lo que empieces a hacer y, pues, seguramente te va a ir muy bien, porque tienes tienes madera para esto.

[Speaker 0 - 00:05:29]
No, muchas gracias. Las pláticas que he estado dando en el turque que que traigo y con la gente que me está escuchando, le meto de repente 1 que otro chiste y he visto que eso funciona mucho. Y luego se le mete una historia personal, ¿no? De que si le regalé bitcoin a mi sobrina y lo perdió y meto a saber. O sea, temas también educativos los he podido, creo que explicar mucho mejor, metiéndole 1 que otro chiste por ahí. Entonces he estado probando punchlines, he estado probando bits, este, o sí, como le llaman. No sé, allá yo voy a experimentar con ese tipo de contenido. Voy a invitar también aquí a Ethan 5 de Mayo, y también estoy invitando al buen Erick a hablar. Les voy a poner aquí arriba el link al espacio para que nos ayuden a compartirlo. Denme un segundito. Empezamos en breve. Ya estoy experimentando mucho con inteligencia artificial. Mientras les pongo aquí el espacio, les cuento, está muy divertido. Qué locura. Los flyers que estuvimos haciendo por ahí los estuve jugando con el cliente artificial.

[Speaker 0 - 00:06:30]
También los vamos a poner aquí arriba. Me encantó. Este, estuvieron muy chidos ahora con el nuevo tema del diseño que traen, con la nueva aplicación que sacó, o funcionalidad que sacó ChatGPT. Qué locura. Me imagino que todo esto lo vamos a ver por ahí en el Hackathon, pero bueno, empecemos. Suri, de nuevo muchas gracias por ahí. Un breve una breve introducción. A Suri la conozco desde hace muchos años. La ha visto cómo ha estado construyendo muchas comunidades, muchos proyectos. Me encanta lo que está haciendo el ecosistema. Germán también, que es el otro cofundador, también súper, súper movido. Me cae muy bien, lo conozco desde hace rato. A Eric, a Arthur, a Cely, con todos he trabajado con todos. He podido colaborar. La neta, qué chido, qué fregón se ve y se está formando el evento. Ya anunciaron muchas colaboraciones. Ya anunciaron el venue, ya se puede empezar a inscribir la gente. Por ahí escuché que en un par de semanas van a empezar a llegar los avisos. Ya anunciaron community partners, no, qué locura, o sea, qué chido.

[Speaker 0 - 00:07:32]
¿Cómo cómo cómo has visto todo este proceso de este año comparado con el año pasado? Y al rato platicamos de los side events y todo lo que ocurrió el año pasado. Creo que también es importante recordar un poquito, pero ¿cómo ha sido para ti ya esta segunda edición y y cómo van? ¿Qué qué qué nos puedes contar?

[Speaker 1 - 00:07:54]
Gracias, Mexi. Pues sí, primero que nada, para los que no me conozcan, pues yo soy Suri Bonfil, soy cofundador de The 5 de Mayo. Regresando un poquito hacia cómo inició el proyecto, pues realmente aquí fue Arthur y Germán que tuvieron esta charla, ¿no? Ellos como hackers del mundo que recorren el literalmente varios países hackeando, sobre todo en Hackathones de Global y con varias pláticas que tuvieron, pues, dijeron, ¿por qué no hacemos en México un evento así de grande? Tenemos básicamente todo lo necesario, ¿no? Pues tenemos a builders, tenemos, pues, un gran país, tenemos mucha comunidad, tenemos como que todos los elementos, pues, solamente falta falta hacerlo, y aparte Germán ya traía igual un proyecto justo como de 5 de mayo, como de bombardear. Entonces, pues ahí fusionaron ideas, invitaron posteriormente a Erick y y empezaron como a armar justo el proyecto. Y después, un 5 de mayo de 2023, nos reunimos en Puebla justo para para un evento que tuvimos ahí con con cripto Puebla y con con, ajá, pues, con la comunidad de allá terminó el evento y Germán nos invitó a ver el desfile.

[Speaker 1 - 00:09:03]
Porque en Puebla siempre hay desfile de 5 de Mayo y entonces está, pues, muy bonito. Ahí justo en la avenida 5 de Mayo y todo el rollo. Entonces, nos invitó y varios que estuvimos en el evento nos fuimos para allá y estuvimos ahí de que viendo el desfile, todo muy lindo. Y de y ese mismo día, un 5 de mayo, fue cuando me invitó Germán a participar en este proyecto. O sea, un 5 de mayo 2023. No es cierto, ¿en serio? En serio, en serio. Ahí platicamos y ahí me contaron, y me invitaron de que a participar en en este proyecto. O sea, esto como que estaban armando en en ideas solamente. Me dijeron, no, pues mira, este, tenemos estas ideas, queremos armar un Hackathon, queremos hacer este evento, crear una comunidad, eso, o sea, como que todas las ideas que tenían ahí un 5 de mayo me las compartieron. Y de hecho, ese mismo día hicimos la cuenta de de Twitter. O sea, esta cuenta de Ethan 5 de Mayo fue creada un 5 de mayo de 2023. Así de que en corto hicimos eso y todavía el proyecto, pues, maduró poco a poco.

[Speaker 1 - 00:10:06]
Y en esos meses, pues, fuimos como que armando varias cositas hasta que se llevó a cabo la primera edición, que fue en febrero de 2 Ya lo hemos comentado en otras veces, no pudimos hacerlo en 2024 en mayo, porque, pues, ya saben, el venio, los lugares, hay muchos acuerdos, muchas cosas que tenemos que tener previstas. Entonces, pues, no había como que ya fechas. Y justo allá en Puebla, pues, 5 de mayo se hizo un día feriado, entonces, pues, ni iba a estar como disponible el lugar. Entonces, había muchos temas, este, de de logística. Entonces, por eso se se hizo en febrero, pero sí, justo lo fuimos planeando desde mucho tiempo atrás. Y, pues, bueno, esa fue el primer la primera edición que tuvimos en febrero del 2024. Muchos de de los que están aquí en el en el space y de la comunidad pudieron asistir, y eso es lo que también comentamos mucho, que el aporte, el valor, el apoyo de las comunidades, pues, fue un gran pilar para nuestro para este gran evento.

[Speaker 1 - 00:11:06]
Entonces, pues, siempre nosotros estamos con, pues, con esa visión clara de que este este evento se lleva a cabo con el apoyo de las comunidades. Entonces, ustedes, las comunidades son parte central, parte fundamental de y 5 de mayo y, pues, por eso es que el una de las cosas que empezamos a ver primero en esta edición para esta edición 2025, pues, fue hablar con las comunidades, invitarlas a participar, y ahorita ya tenemos 30 comunidades confirmadas, este, y tal vez lleguemos a 40, tal vez, pero estamos como viendo por el tema del lugar, de los espacios, todo eso, pero seguramente van a ser 40 comunidades confirmadas. Ayer tuvimos el el primer espacio, el primer espacio aquí en Ex. Estuviste tú, Mexi, estuvieron, este, varias comunidades que se subieron a participar, que estuvieron contándonos un poquito de quiénes son, qué hacen y qué van a hacer, este, en este evento. Y bueno, ahora sí, ya para darles un poquito más de de información y de contexto Oye, estoy bien.

[Speaker 1 - 00:12:08]
Segunda edición. Permíteme, antes de pasar ya a la segunda, porque sí

[Speaker 0 - 00:12:16]
quisiera, primero que nada, invitarlos a que escuchen el space. Acá hay alocado de Pineda arriba, estuvo muy bueno. Y rascarle un poquito ese tema de comunidad. Sé que también tenemos acá a Lerick, bienvenido. Pero, ah, y otra, y a pedirte ayuda, por favor. Sepárame un espacio, por favor, para México 3, se me faltó todavía agregarlo. Y todavía la banda acá de México 3 está haciendo eventos. Estamos haciendo muchas cosas, este, entonces ahí te ahí lo ahí ahí ahí tengo que arriesgarte al ratito. Pero comparando comunidad el año pasado, estoy totalmente de acuerdo. Ustedes desde el día 0 que yo empecé a escuchar del evento, empezaron comentando que era algo que querían y que se construyó finalmente con apoyo de muchas personas voluntarios, ustedes poniendo su tiempo obviamente, gente de gobierno, ¿Cómo has visto el cambio o la mejoría o la transición o como tú quieras, no? La maduración de la comunidad hace un año a como la estás viendo ahorita. Me me interesa mucho la perspectiva de ustedes como organizadores de un evento así tan grande y que necesita mucha gente, que necesita mucho apoyo, que necesita que todos difundamos, que necesita que pues sin sueldo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:13:24]
Porque finalmente la idea también de este Hackathon es que todo mundo done su tiempo y sea voluntario, que está muy chida la la la la neta, me encanta. Este, pero, ¿cómo has visto la diferencia año con año?

[Speaker 1 - 00:13:39]
Sí, pues mira, el año pasado justamente contamos con lo que fue colaboración con el gobierno de Puebla, con el gobierno de Puebla y con la Secretaría de Economía. Entonces, obviamente, desde ese lado, pues, sí, este, tuvimos ese esa colaboración, ese apoyo, y eso nos permitió tener algunas otras cosas que, obviamente, con gobierno siempre se manejan, como las conferencias de prensa y esas y esas cosas un poquito más protocolarias y y más formales, que la verdad nos sirvió muchísimo, porque también fue mucho empuje estar saliendo en medios locales, porque así, pues, también las universidades podían, este, pues, darles esa validez todavía más grande como los protocolos de escuela y todo eso que que cuando lo ven que salimos en periódico, salimos Esa conferencia de prensa que tuvimos hace un año estuvo replicada en 25 medios, tanto locales como regionales. Entonces, eso también fue súper súper importante. Y, bueno, esa colaboración con gobierno, pues, estuvo bien manejada, la verdad, este, pues sí nos apoyaron mucho.

[Speaker 1 - 00:14:42]
Estuvo el el secretario de economía en la en la inauguración de El 5 de Mayo. Estuvieron apoyando también desde el lado de que la difusión en sus canales locales, etcétera, ¿no? Entonces, esa parte estuvo súper bien. Y en la parte de las comunidades. Perdón que te interrumpa, pero creo que

[Speaker 0 - 00:15:01]
es es algo que yo les aprendí mucho y dije, o sea, si en algún momento toca hacer algo similar, tenemos que, sí o sí, encontrar la manera de de de entrar a ver cómo apoya de de alguna forma el gobierno, ¿no? Porque también se está beneficiando con el gentío de de de de personas que traen el evento, que se quedan, que gastan en Airbnb, en, o sea, que consumen. Entonces venderle al gobierno, vender la Secretaría de Economía, venderle a Secretaría de Turismo es algo indispensable. El año pasado en Mérida no los logramos, este, ahora este año es prioridad para Monterrey, ¿no? Y es algo que definitivamente yo lo veía allá en Mérida con la inauguración, como decías, estaba la gente del gobierno ahí en el evento inaugurando. El tema de medios, híjole, qué locura. O sea, necesitamos eso en estos eventos y ustedes lo lo lo lo lo lo lo conocieron allá. ¿Cómo se está viendo este año? ¿También lo también traen algo similar? Este, tema de gobierno y apoyo, bueno, ahorita me interesa mucho. Ya nos dijeron, no hay lana para

[Speaker 2 - 00:16:03]
para bueno, no sé si ya lo demás o lo machismo.

[Speaker 0 - 00:16:06]
No hay lana para el lugar, pero hay muchas otras cosas que que que pueden ayudar y que están dispuestos a ayudar y eso está chido.

[Speaker 1 - 00:16:16]
Sí, en la parte de como fue en Puebla, este, fue como más local en el sentido de que teníamos esa conexión, bueno, porque varios son, bueno, Germán, que aunque es de Uruguay, vive en Puebla hace 10 años y yo también soy de Puebla, entonces, como que es más cercano o más la conexión es mucho más posible, ¿no? Ahora que es en Ciudad de México, sí estamos teniendo también algunas conexiones. De hecho, en unos pocos días en principios de abril vamos a tener también una visita, este, programada con personas del senado para explicarles también del proyecto. Nos van a transmitir en el canal del senado que tal vez nadie en la vida vea, pero Qué loco, qué chido. No pasa nada. Está está cool que que lo hagan porque también son esas colaboraciones. Y también Arthur no está aquí en este momento, pero después nos puede contar más cómo está llevando también ese contacto con el gobierno de más cómo está llevando también ese contacto con el gobierno de, ay, se me fue el municipio que es ya es Estado de México, más cercano a donde va a ser el venue, pero también está conectando con ellos para el apoyo con, este, con la zona, con universidades, y pues buscando también más más conexión y y la forma en la que nos puedan también apoyar.

[Speaker 1 - 00:17:25]
Sí va a haber presencia también en nuestra inauguración de algunos personajes, también del ámbito político, sí, simplemente como, pues, como figuras. ¿No? Que de de todas maneras resultan, pues, son buenas colaboraciones, porque al final este tipo de eventos, pues, justo a eso queremos llegar y a un bordear a gente completamente nueva. Entonces, pues, vamos a universidades, y pues, ahí todos esos actos de protocolo, todos esos actos formales, pues, los tenemos que hacer y los hemos estado haciendo y los seguiremos haciendo también, porque, pues, eso es lo que nos permite llegar a ellos, que ellos también participen. Entonces, pues, seguimos todo todo ese protocolo del de la forma adecuada, y y eso es lo que estamos haciendo. Entonces, sí, o sea, sí es muy importante, justo como lo dice Mexi, fue algo que también marcó esa esa pauta, porque de repente decíamos, no, pues, Google Drive, todo descentralizado y etcétera. Pero en nuestro mundo real y en el que vivimos para tener esos contactos con las universidades, para las visitas, para agendar, para ir a ver para acá, pues tenemos que tener esas conexiones, este, ese apoyo, sobre todo si hay apoyo, pues, muy bienvenido porque es muy importante y necesario para nuestros eventos, para que también haya difusión local, para que también haya, este, esa facilidad en cuanto a la mejor permisos, este, cosas que necesitamos.

[Speaker 1 - 00:18:42]
Entonces, es muy bueno poder conectar con esas áreas también, y tener, pues, todo eso en en orden y y de la mejor forma para que nuestros eventos salgan lo mejor posible, y sobre todo que también ellos vayan conociendo y viendo la importancia que es el hecho de que sean eventos de tecnología, de tecnología Blockchain, y eso pues da pauta para posibles eventos futuros, pues ya está ahí un caminito empezado, un caminito marcado, ¿no? Entonces, después ya alguien llega y quiere hacer algo más y dice, ah, mira, hace un año o 2 años, también hubo conexión aquí con tal evento. Entonces, eso va abriendo camino. Entonces, creo que es importante.

[Speaker 0 - 00:19:20]
Me encanta, me encanta. Creo que es súper importante cómo han compartido también el proceso y cómo han hecho open source muchas cosas. Es algo que también hemos empujado y y que yo empujo en todos lados en donde me meto, porque creo que nos ayuda tener herramientas todos, ¿no? Ya veremos quién las usa. Pero el chiste, creo yo, de de de de de estas nuevas industrias, pues, crear cosas, estar hablando constantemente de ellas y ver quién quién

[Speaker 1 - 00:19:48]
quién quién quién vibra, quién cuadra, quién le conviene, Beto, a saber. Pero bueno, Eso está muy chido, eso eso fue por favor. Estuvo muy padre porque también funcionamos en ese momento en Puebla cuando se hizo la la edición pasada, como ese puente, ¿no? Entre web 2 y web 3, por ejemplo, en en las entrevistas que se hicieron de del canal local de TV Azteca, o sea, como que Germán era de que explicaba todo y el reportero y, ah, pero cuéntame más, como que sí era ese puente estuvo súper padre, porque justo personas que quizá, pues, nunca habían escuchado que que es un Hackathon para empezar un Hackathon, aunque no fuera Blockchain, no no se tenía como muy común ese término. Y también es como, ¿y qué se hace? ¿Y por qué se ganan premios? ¿No? O sea, este, es difícil a veces como de comprender, pero justo esa es nuestra misión de poder explicar desde qué es Blockchain y después qué es un hackathon en Blockchain y qué se hace ahí y qué pasa ahí, y ya invitar a participar a a los universitarios y, pues, plantearles como que todo el panorama para que les quede esté muy claro, muy digerido y, pues, sobre todo, fomentar que vayan, que participen, que se inscriban, porque siempre, incluso, a mí me pasó, ¿no?

[Speaker 1 - 00:20:55]
Aunque ya llevaba un par de meses en Webtres, que era muy poco, pero ya sabía un poquititito de qué es esto, no tenía idea de qué era un Hackathon cuando iba a ser el cuando iba a participar en el en el primero que fue en IT México, el de ET Global de 2022. Este, pues sí, la verdad, yo sí estaba como bien nerviosa, así como de, ¿qué es eso? Aunque me explicaron y yo dije, no, pero y si, ¿yo qué voy a hacer? ¿No? Como que todas esas dudas 1 tiene, entonces, me imagino que los estudiantes que quizá tal vez nunca han escuchado o no han participado, pues sí les genera esa incertidumbre o eso esos nervios de decir, qué voy a hacer ahí, pero, pues, para eso vamos, los visitamos, les explicamos y hace un año justo nos tocó ese recorrido, ahorita ya lo vamos a empezar también, tal vez la otra semana. A mí me tocó visitar también algunas universidades y, pues, es eso ya, este, resolverles dudas, explicarles todo. Y lo bonito fue ver, ¿no? Como a las escuelas que fuimos, después ya llegaron sus maestros con sus autobuses de alumnos o sus combis van, o el el medio que hayan usado para para llegar a ahí esa vez a Cholula, pues, con todos sus alumnos, los alumnos se la pasaron súper bien, para la mayoría fue su primera experiencia así en un hackathon.

[Speaker 1 - 00:22:05]
Nosotros, de alguna forma, como que ya tenemos visualizado eso de, ay, pues, hemos ido algunos hackatones de Global, ya sabemos cómo cómo se manejan, que hay comida, que hay, este, espacios para hackear, que hay mentorías. O sea, como que ya lo tenemos de repente medio normalizado, pero para los chicos de universidades que nunca han participado, pues, se les hace muy buena, muy bonita experiencia, y para empezar están con sus amigos, están con sus compañeros en un lugar que no es su escuela, entonces, desde ahí es como una experiencia este muy cool y refrescante para ellos. Oye, el año pasado

[Speaker 0 - 00:22:40]
en Mérida, en la comitiva de Veracruz, no me imagino la comitiva de Veracruz ahora este año en Ciudad de México, qué loco. Allá están haciendo cosas bien chidas con Me tiro en Veracruz. Sí. No, no, no.

[Speaker 1 - 00:22:55]
Escuelas, de universidades, la verdad están geniales. Yo también me sorprendí mucho allá en Mérida cuando llegó, este, el profe con todos sus alumnos, que muchos de ellos fueron voluntarios en el evento. Entonces, me dio mucha energía verlos allí, este, participando. También siendo su primer evento y, pues, metiéndose de lleno, muchos de ellos, pues, siguen o están, no nada más en su comunidad, sino ya buscando más qué hacer por aquí en otras comunidades, en algún protocolo, quizá como buscando ser embajadores. O sea, ya como que con más hambre de web 3, de Blockchain, de conocer, explorar más el ecosistema, y sobre todo de crecer, ¿no? Dependiendo obviamente de de los objetivos de cada quien, pero me da mucho gusto eso, ver eso, y justo en en el evento que nosotros hemos llevado a cabo, queremos eso, ¿no? Hacer el el onboarding, pero también después ver cómo esas personas continúan en el camino. El año pasado, un ejemplo claro de de lo que se hizo con los chicos fue, por ejemplo, Vara, que Vara fue un un sponsor del año pasado que como protocolo que estaba muy muy activo en en el trabajo con los chicos.

[Speaker 1 - 00:24:03]
Ellos también nos acompañaron en los recorridos a universidades y ellos mismos programaron sus sus workshops con los chicos, algunos presenciales, algunos online, pero los estuvieron preparando en en su tecnología, este, como un mes o 3 semanas antes del Hackathon para que ya vinieran con todas las bases. Y cuando llegó el el día del evento, el día del Hackathon, o sea, Vara ya tenía literal como 15 o 20 equipos armados de los que fueron recolectando de todas las universidades con las que pudieron trabajar. Entonces, eso fue superpadre, porque ahí el protocolo realmente se puso las pilas de decir, voy a conseguir tantos equipos para para Vara y lo hicieron. Eso, la verdad, les les admiramos mucho ese ese trabajo que hicieron. Oye, ¿y eso está fregón?

[Speaker 0 - 00:24:50]
Llegaron, ¿mande? Está fregón, eso de que haya involucramiento previo, creo que es importantísimo, que ya lleven con algo de de conocimientos, que ya lleven a lo mejor con un equipito armado, y si la que está patrocinando todo esto ayuda a difundir, uf, qué mejor, ¿no? O sea, por ejemplo, el caso de Oaxaca, no sé si ya hablaron con la banda de allá de Tlaxiaco, yo les puedo ayudar a conectar, pero traerse a Stellar, traerse toda esa banda de por allá, que se vengan los camiones a México. Yo creo

[Speaker 1 - 00:25:18]
que va a estar y puede llegar a funcionar muy bien. No sé si ya tocaron ya base con ellos, pero bueno, ahí les ayudo. Este, igual me los quiero traer en Monterrey o en la casa. La verdad sí he escuchado al profe, no sé si se llama José Luis, me parece el de Oaxaca. La verdad me ha gustado mucho. Crack. El trabajo que ha estado haciendo y el profe de Veracruz también. Entonces, la verdad, sí queremos eso, o sea, que los conectar con esos profes súper comprometidos con sus universidades y hacer que muchísimos alumnos vengan al evento, que exploren el ecosistema, que construyan. Y lo que más me construyan. Y lo que más me gusta es eso que les decimos, ¿no? Que muchos de ellos, así como venía contando el ejemplo de Vara, ya acabó el evento, participaron, algunos ganaron, etcétera, pero muchos siguieron conectados directamente con protocolo. Oigan, yo sigo aquí, ya me metí en sus canales y siguen directamente conectados y no no sé exactamente en dónde van ahorita, pero seguro muchos de ellos, este, ya están participando más activamente directamente con el protocolo y eso es lo importante.

[Speaker 1 - 00:26:19]
Entonces, en este caso, para esta edición, queremos justo eso, ¿no? Que los protocolos conecten con ellos, que los chicos puedan tener ese avance, este, un crecimiento en su carrera, en en su inicial carrera web 3, eso es lo que queremos, que conozcan Una de las metas que que nos gustó mucho desde el año pasado que cumplimos fue que el 70 por 100 de los hackers fueron universitarios, es decir, que realmente fueron personas nuevas, o sea, nuevas homboreadas a web 3, nuevas conociendo este ecosistema, y esa es la meta también para para esta edición, que la mayoría de los hackers sean nuevos, alumnos del último año de de de universidad en alguna ingeniería de software o sistemas, etcétera, que sean completamente nuevos, que ingresen al ecosistema, que construyan proyectos y que de ahí sigan su camino, ya sea de repente hay proyectos que dicen, pues yo tengo una aceleradora, yo tengo una incubadora, entonces continúen aquí su proyecto, etcétera. Eso es lo que buscamos también que, además del Hackathon, sigan ellos creciendo, buscando esas oportunidades en el ecosistema, que es lo importante, ¿no?

[Speaker 1 - 00:27:20]
Que siempre todos le decimos a a los chicos, o bueno, incluso no no a los universitarios, sino aquí en las comunidades, ¿no? Cuando llegan personas nuevas, justo les eso es lo que queremos, los que ya llevamos un poquito más de tiempo, eso es lo que queremos con los nuevos, ¿no? Que encuentren su camino en este ecosistema, porque hay camino para todos, hay un lugar para todos, y eres, este, ¿no? Solo desarrollador, que eso es lo que me gusta de web 3, sino para diseño, para marketing, para abogados, para todos, puede haber un un lugar aquí. Entonces, justo eso es lo que queremos que que vayan encontrando su camino y que haya muchos más debs que ahora sean o desarrolladores

[Speaker 0 - 00:28:00]
en web 3. Entonces. Oye, pero importante, hay hay camino, ¿no? O sea, sí hay un un un un tema de etapas, o sea, si si vienes bien nuevo, bueno, hay hay comunidades, si hay grupos, si ya traes experiencia, hay aceleradoras, hay hackatones, ¿no? O sea, si hay un camino donde ya puedes luego terminar como capa, como bando, ¿no? Avisando como Satis, ¿no? Avisando que ya tienes inversión, que ya entró Ricardo Salinas. O sea, hay un camino, ¿no? Nada más es irlo conociendo. Creo que hay mucha mejor estructura como estábamos hace unos 2, 3 años. En México no había tanta actividad como hace, o sea, nunca ha habido tanta actividad como hoy, ¿no? Nunca había habido tantos eventos, nunca había habido tantas comunidades, nunca había habido tantos problemas también. Y qué bueno. Porque significa que estamos haciendo cosas, que estamos actuando, que estamos avanzando y que, pues, en el camino no estamos topando, no no pasa nada. Cada quien ajustará. Pero sí hay un camino, ¿no? Este, y se nos está cayendo Erick.

[Speaker 1 - 00:29:01]
Estamos con él también. ¿Qué opinas de salir? Sí, y sabes que justo ayer también en el en el space decíamos justo eso, que justo las comunidades que van a estar, que van a asistir al al evento y que van a tener ahí su bot para para participar, justo queremos que hagan eso, o sea, que ellos puedan onbordear. Ahí van a tener a todo este a todo a todos estos estudiantes, a todos estas nuevas personas, pues que los lleven a sus comunidades. ¿No? Por eso es que van a estar ahí, ya sea que con los stickers, que con lo que vayan a llevar ahí les les compartan oigan saber que yo soy tal comunidad, me dedico a esto, este es mi trabajo, esto estamos haciendo y pues invitarlos a formar parte de sus comunidades desde el trabajo que estén realizando cada 1, pues ya ya vean a los chicos cuál les llama más la atención, cuál les gusta más. Este, por eso, en el caso, por ejemplo, de las comunidades de mujeres, ahorita ya teníamos inscritas algunas comunidades de mujeres como Gerdao, México, y también está se acaba de inscribir también un una comunidad que no es precisamente Tango 3, pero es mujeres en en gaming que también van a estar ahí.

[Speaker 1 - 00:30:09]
Entonces, estamos justo también del lado de de las mujeres tratando que haya muchas muchas chicas que participen, que vayan a hackear, y que también encuentren comunidades a donde pertenecer, a donde unirse, pues, para ir buscando aquí un caminito donde donde desarrollarse. Pero sí, entonces, las comunidades van a tener esa chamba de de contarles a a los estudiantes, pues, qué están haciendo y atraerlos, este, bueno, a a invitarlos a formar parte de sus comunidades, y eso va a ser bueno. Entonces, por eso es que estamos invitando a tantas comunidades para que se unan, para que participen, y, pues, al final, pues, lo vimos nosotros muy claro en el en el año pasado, como Frutero estuvo muy activo cuando di un workshop, me parece que un día antes del Hackathon, un día completo de de, pues, de de talleres y de clases para para los nuevos hackers que quisieran como encaminarse ya un poquito más antes de llegar al hackathon y ahí muchos nuevos conocieron Frutero, conocieron a a Yamel, a Registro, a Carlos, conocieron como que a todo mundo y empezaron a conectar y muchos que estuvieron ahí en It 5 de Mayo, en esa en esa ocasión, en ese evento, ingresaron a ser parte de Frutero, ¿no?

[Speaker 1 - 00:31:21]
Y Frutero, pues, por eso este año, Frutero tiene la participación especial de que van a ser los mentores oficiales del Hackathon. O sea, Frutero va a ser como esa parte, ese brazo, ese pilar fuerte del evento, porque van a ser los mentores oficiales, van a estar ayudando en esa parte de decir, ok, tenemos un grupo formado muy poderoso de builders que están súper top. Entonces, van a estar ahí con con ellos, van a tener su propio, pues, un bot ahí mucho más grande de decir, aquí están 2, 3, 4, 5 mentores que se van a ir turnando, obviamente, pero que van a estar ayudando. Este, pues, aparte ya saben, o sea, imagínense contar con con ese nivel de de mentores que son los los integrantes de Frutero de que saben súper desarrollada en muchas cosas. Entonces, para todos estos nuevos, pues, van a tener esa súper ventaja, esa gran oportunidad de que les ayuden. A mí me pasó, o sea, como experiencia en en el primer, el segundo en el segundo hackathon, este, que fue en Bogotá y en en en el marco de Depcon en 2022.

[Speaker 1 - 00:32:22]
Este, yo estaba participando como, ya como siempre participo en los Hackathones, desde project manager o marketing y diseño, entonces, toda esa área. Pero en nuestro equipo estaba un un desarrollador súper top y una desarrolladora que estaba iniciando apenas, o sea, apenas había tomado un curso de solidity, estaba como muy nuevecita. Y justo nos dimos cuenta ahí de la importancia del y del apoyo de mentores. En este caso no no acudimos a mentores como oficiales del evento, pero acudimos aquí está Erick, que también está ahí en el evento, acudimos a Arthur, acudimos a un par de de conocidos más, pero que nos ayudaron mucho en en el equipo, Y entonces, ahí nos dimos cuenta de eso, ¿no? La importancia de los mentores y de que de que esta compañera, pues, sabía bases, pero con la ayuda de estos mentores en un día pudo aprender lo que tal vez le hubiera tomado meses o no sé cuánto tiempo le hubiera tomado aprender como desarrollador a ellos, le dijeron, no, pues, mira, esto es esto es así, esto se hace aquí.

[Speaker 1 - 00:33:24]
Entonces, ella misma lo dice, o sea, yo no sé, este, cuánto tiempo me hubiera tomado aprender esto, que con ellos y con su apoyo aprendí así en un día del Hackathon. Esa curva de aprendizaje, pues, es totalmente exponencial lo que pueden aprender en en un Hackathon en cuanto a, sí, técnicas y y tips y consejos de desarrollo. Entonces ahí con el apoyo de Frutero, pues vamos a tener esa ventaja, ese beneficio, ese apoyo para todos los que los que vayan a hackear

[Speaker 0 - 00:33:53]
Oye, pero yo tengo una historia personal ahí del año pasado. Tú mencionaste hace un momento una sensación de tu primer Hackathon, de de de de entiendo de acuerdo a lo que platicaste, ya estabas más o menos empapada con el ecosistema, pero igual fue un tema, ¿no? Fue fue como que un show de, ay güey, ¿qué voy a hacer? Me pasó lo mismo en el de Puebla el año pasado. Nunca había hackeado. Por X0Y ya entrando casi faltando 24 horas para que se terminara, salió una oportunidad y pusimos nos pusimos a hackear. Parcepté con, por ahí conté ayer con Sol, con Julieta, con Franklin. Hicimos ahí una plataforma, yo me aventé un subgrafo, me ayudó mucho Eric, me ayudó mucho, que ahorita vamos con él, me ayudó mucho Mel, me ayudó mucho Arthur, registro. Como tú dices, ¿no? Banda que está ahí, que se queda en la noche, pues hackeando con con con 1, apoyándote por si te atoras, prestándote la del hasta el aparato me prestaron para ir a hacer la demo, porque la mía de plano, pues no no aguantaba.

[Speaker 0 - 00:34:53]
O sea, yo lo vi, yo lo viví esas últimas 24 horas de compañerismo, de apoyo de la gente tirada por ahí en una esquina. Algunos durmiendo, otros hackeando y y ahí se iban turnando porque tenían que entregar. O sea, es una sensación muy muy chingona que, como tú dices, ¿no? Aparte de aprender muchísimo en muy poco tiempo, hace que la banda colabore, que tenga roces, que sepa cómo es. Que que sea, se forman muchas cosas que ya estamos viendo en proyectos salir, en proyectos levantando capital, etcétera, ¿no? O sea, ese camino, como decíamos, ahí está. Y el tener el apoyo de gente que esté dispuesto a estar ahí día noche, que te ayude, o sea, los mentores. Yo voy a meterme de mentor, voy a meterme de voluntario, voy a estar apoyando lo que pueda, me encanta. Quiero aprender todo sobre Hackatones, este, finalmente estamos organizando 1 en septiembre, agosto por ahí, entonces, pues, encantado. Pero una historia también personal con Eric, me acuerdo. Me acuerdo que en Etilio, México lo conocí, 2023, en Ciudad de México.

[Speaker 0 - 00:35:56]
Era 1 de los que traía yo en mi lista que quería platicar. No me acuerdo qué traías en ese entonces. Algo con POAPS y algo con NFCs. Ahí platicamos un ratito y también ha sido muy cool irte conociendo, Erick. ¿Cómo andas? Bienvenido, gracias por estar por acá el día de el día de hoy.

[Speaker 3 - 00:36:15]
¿Qué onda, Mexi? ¿Cómo estás? Todo chido por acá.

[Speaker 0 - 00:36:23]
Se nos fue. Ahí estamos, sí. ¿Cómo andan? ¿Ya estás listo con los mentores? Este, sé que traes tú el tema de side avents. Este, yo el año pasado organicé la carnita, o sea, creo que fue de los mejores side avents que hubo. Lo digo yo, lo dice la gente. Este, no sé qué opinen, pero ¿cómo se ve este año? ¿Cómo se ven los mentores? De lo que quieras. Écheme tu tu tu plática. ¿Cómo andas? Y bienvenido.

[Speaker 3 - 00:36:44]
¿Qué tal, Mexi? Pues todo chido. Pues sí, estamos ahí otra vez ayudando a a ver cómo se organizan los side events, tratando de hacer conexiones con con los protocolos para que hagan sus sus side events en conjuntos, para que pues sean un poquito más grandes. Y pues básicamente eso, ahorita ya está confirmadísimo 1 de Design con staking day más pizza DAO. Entonces, ese evento va a estar muy bueno. Se están acomodando ahí todas las cosas para que ese sea 1 de los de los side events principales, por así decirlo. Porque sí tiene mucha gente top a ese a ese evento. Y pues bueno, también está el de el de Kun Rivera, que va a ser una una especie de fast talks de charlas rápidas de 5 minutos. Ahí que está organizando el buen Okan. También vamos a ver qué qué tal nos espera. Yo no estuve en la primera edición que ya hicieron en Mérida, pero pues me dicen que también estuvo muy buena.

[Speaker 3 - 00:37:45]
Y sí, pues esperemos que no no quiero comprometerlos, pero pues a ver si se organizan también para hacer una versión 2 de la carnita asada. Ahí ustedes dirán.

[Speaker 0 - 00:38:03]
Sí, fíjate que, no sé si me escuche y puse los audífonos, si me confirman por ahí con manitas o Suri.

[Speaker 1 - 00:38:10]
Sí te escuchas. Ah, perfecto.

[Speaker 0 - 00:38:12]
Sí, híjole, este año siento que, no sé, te soy sincero, no sé qué onda con ustedes, Bent. El año pasado estuvo muy divertido. Voy a empezar a buscar, voy a empezar a preguntar. Para ver qué qué qué hay qué hay por ahí cerca. Es que híjole, Puebla estuvo increíble que te, o sea, caminabas 100 metros, ahí estabas en el venue. Hay que ver qué hay por ahí, pero estaría muy chido. Estaría muy chido organizar algo. Definitivamente voy a estar ahí de mentor, voy a estar ahí apoyando en lo que pueda. Sí, ustedes me dicen yo yo jalo. Pero qué chido, Suri. Cuéntame un poquito de de de quién viene, ¿no? Quién ha confirmado para ella partners súper fuertes, como POA, como World of Women, Germán, no está por aquí el canijo, me había prometido alfa. Si tú lo traes, pues échalo también. ¿Qué qué qué nos puedes decir? Que no le haya dicho nadie todavía.

[Speaker 1 - 00:39:09]
Sí, Germán nos dijo que no podía llegar, bueno, iba a llegar un poquito tarde porque andaba como en carretera, entonces, los datos no no le estaban jalando muy bien que digamos. Pero, bueno, sí, ayer dio varios alfas. Ahí en para terminar nada lo que estaba diciendo Erick, por ahí dieron un alfa también en Gerdawn México, que probablemente hagan un side event, ya sea un para mujeres o estaban viendo qué podían traer. Por ahí, es ir a un México de otro alfa, que seguramente 2 opciones que son probables. Todavía no lo confirmaron, pero son probables. Una, o que den becas para ir, 5 de Mayo, o 2, que hagan una Hacker House. Entonces, por ahí también, todavía no lo confirman, pero ya nos dijeron que existen esas 2 posibilidades, que son muy buenas. Entonces, por ahí tuvimos ese alfa también. Y también otro alfa de Frutero que también mencionaron que todavía no confirman que probablemente también haya ahí algo, tal vez, una kha house, quién sabe. Entonces, todavía no son noticias confirmadas, pero tenemos ahí, pues, esos datos de que probablemente pueda haber eso de parte de estas comunidades que, pues, es súper bueno.

[Speaker 1 - 00:40:15]
También por ahí justo las Community Partners confirmados que tenemos, tenemos estos protocolos internacionales que también nos están apoyando, como Spoat, que la verdad estamos muy orgullosos de eso, porque como pudieron ver también por ahí el el post que compartimos del parche que que va a haber en este evento, que está súper hermoso. Entonces, ese parche, este, pues va a ser enviado por POP para este evento especialmente diseñado especialmente para el evento. Y y como también lo ha mencionado por ahí Germán, justo

[Speaker 0 - 00:40:46]
ellos mismos dicen dentro de su equipo que es el parche más bonito que han hecho en toda la historia de POAP. Entonces, nos tendríamos muy felices por eso, muy orgullosos La neta es de los mejores merch que han dado que y que dan en los eventos, o por ejemplo, ahora en Denver, de la mejor merge que había, esos parchecitos, muy cool.

[Speaker 1 - 00:41:04]
Sí, entonces, pues estamos bien felices por eso, y también la otra comunidad que es World of Woman, que si la la conocen es una comunidad superchida. La neta, yo la conocí desde 2022 porque estaba yo todavía como empezando a entrar en el ecosistema, pero, pues, ya sabes que 1 anda con un ojo al gato y otro al garabato. Entonces, a mí me encantaba como anda, o sea, siempre me ha gustado las películas y toda esa parte. Y entonces, después vi que McDonald's ya tenía su Wow, o sea, su Nft y no me acuerdo qué otras celebridades que tenían sus, este, mujeres que tenían su Nft de de las Wow. Y yo era así de que, no, no, yo quiero 1 de esos, pero en esos tiempos ni tenía yo nada de de cripto, así como que apenas sí había abierto una que otra wallet sin nada. Y luego me trajo súper

[Speaker 0 - 00:41:51]
caros. McDonald's Grant. ¿Alguna vez cantó en un evento de World of Woman también, Creo que. Sí, entonces,

[Speaker 1 - 00:41:57]
para mí es como supertop esa comunidad y el hecho de que sean community partner y que justo nos van a mandar, ayer también dio el alfa Germán y se los comparto también. Nos van a mandar 500 playeras de Wow, entonces, para repartir en el evento, que justo como decía, no tenemos todavía la dinámica cómo lo vamos a hacer, pero va a haber exclusiva, entonces, va a estar súper genial, y estamos muy felices de contar con con esta comunidad tan hermosa y tan tan bonita que se ha construido a a lo largo del tiempo con esa visión de llevar el arte a más mujeres y de incluir a más mujeres en en el ecosistema este cripto Blockchain etcétera Entonces, pues, estamos bien felices por eso. Y mira, aquí ya está Germán, lo lo llevamos con el pensamiento. Subriedad, antes de ir a Germán,

[Speaker 0 - 00:42:43]
yo tengo que dar también un aviso, este, 500 es mucho, yo voy a llevar también. También va a ser más exclusiva, yo voy a llevar 69 cosas, no sé qué, pero 69. Germán, ¿cómo andas? Bienvenido. Nos prometiste mucha mucha alfa. Quiero también platicar contigo del concepto cripto de mayo, esa idea, esa meta, ese sueño, este, creo que es muy divertido que que lo platiquemos. Pero, Omar, los bienvenido. Gracias por estar por acá.

[Speaker 2 - 00:43:14]
¿Me escuchan? ¿Me escuchan o no se escucha nada? Sí, bien, Tocho. Excelente. Cómo van? Qué tal todo? Gracias por por tomar este space, por hacerlo, por organizarlo. Suri, que se lo contó acá llegando al venue a a ver dónde vamos a poner a los community partners, este, a ver dónde vamos a poner los partners, a ver dónde vamos a poner los hackers, hacer ya a un mes del evento, un poquito más, un mes y una semana, este, ya tener todo el plotting armado para que no hayan sorpresas, este, etcétera, etcétera. Que sea todo hermosísimo y muy lindo. Excelente,

[Speaker 0 - 00:43:57]
excelente, ¿no? Cuando puedan, publiquen fotos. Sé que es un lugar que está muy cool, ayer lo platicaban. Cabe muchas personas, no sé si sea la misma dinámica, eso es algo que también estamos nosotros viendo mucho y que creo que es importante. ¿Se va a poder quedar a dormir ahí la banda? ¿Cómo cómo está el tema con el venio? Cuéntenos un poquito de eso.

[Speaker 2 - 00:44:18]
Sí se puede trasnochar en el hackathon, ya que desde viernes, noches noche viernes, noche sábado se puede estar ahí, como siempre con las medidas de seguridad, o sea, a partir de cierta hora solo se sale, no se entra, hasta determinada hora, que es lo que se estila, sobre todo con un tema de de los temas que pueden dormir sin estar, este, pensando que pueden entrar nadie, este, los que están adentro todos correctamente identificados. El otro tema es, este, que bueno, para venir al baño, tanto las conferencias como como bueno, para el Hackathon, se recomienda si se van a quedar en Ciudad de México, Es el primer cascatón, que, pues, es abierto, porque no hay tráfico. Desde Ciudad de México para Interlomas, entre las 8 de la mañana y las 10 y media de la mañana no hay tráfico. Y la salida, pues después de las 7 de la tarde, que es cuando terminan las conferencias o, digamos, donde la gente podría llegar a pensar en en volverte a su casa, las que se tienen que ir a dormir, 8, 9, 10, no hay tráfico de vuelta, porque ya todo el mundo, los que trabajan y se vienen ya se vienen, y eso está bueno.

[Speaker 2 - 00:45:31]
Estamos justo en lo opuesto del tráfico para la ida y para la vuelta de ese mismo año. Así que, si hacen bien las cosas en los horarios que tienen que hacerlas, llegan rapidísimo.

[Speaker 0 - 00:45:43]
Oye, distancia por ahí cerca, la verdad fíjate que no he checado cómo se ve el tema, sé que va a haber muchos hackers houses.

[Speaker 2 - 00:45:51]
Van a haber varias hackers houses, ya se van a anunciar, por lo menos hay hay 2 confirmadas, este, lo cual está bueno. Y el otro tema es, este, el alojamiento es muy barato. Es más barato quedarse en forma norte, es más barato quedarse en en Condesa que que en que en Hipódromo, lo cual está bueno, y los hoteles también. Entonces, para la cantidad de gente que va a venir en los alrededores está perfecto, aunque como les digo, quien quiera quedarse cerca de Chapultepec, Polanco, Roma Condesa, no hay problema porque para venirse temprano, entre las 8 y las 10 y media de la mañana, llegan derechísimos sin tráfico. Y para irse vuelven también sin tráfico. Este, el tráfico es el desafío opuesto a futuras de surf. Así que, hermoso. Igual le recomendamos quedarse cerquita de acá, que hay mucho para hacer, igual mucho para hacer, y muchas sorpresitas.

[Speaker 0 - 00:46:51]
Hablando de sorpresitas, bueno, ya nos pasaste un alfa, creo que esto no lo habías mencionado, 2 hackers, ya confirmadas. Creo que eso es superimportante, güey. Eso es superimportante, bien chido. Es buen alfa, buen alfa. Eso creo que hace que las cosas se aceleren más, que que que la banda conecte mejor, que no sé, no sé, a mí me gustó mucho la dinámica allá en Denver, no que había estado. Bueno, no, sí, ha estado en un Hacker House, pero había sido muy distinto. Estuve en Mérida, en el Hacker House de Frutero y de Open Webb Academy. Estuvo muy cool, aquí hay todo. Pero no sé, creo que acá eran más estrictos, creo que eran más perros. Creo que acá te traían más como que, a ver, eso es mandatorio. Y creo que allá también, pero acá no sé, a lo mejor por ser, quién sabe. Pero sí, creo que se agregan mucho 2 2 adscrithouses. Qué chido, qué chido. ¿Qué más? Quiero otra, suéltame alguito más, échame un poquitito más de alfa.

[Speaker 2 - 00:47:52]
Bueno, te tiro algún alfa más.

[Speaker 0 - 00:47:56]
Déjame pensar, tenés que sacar tópicos, conversaciones Bueno, para platiquemos de cripto de Mayo, güey. ¿Qué onda con cripto de Mayo? ¿Cómo toma esa idea? Sí. Elfa.

[Speaker 2 - 00:48:04]
Un súper alfa ahí. Bueno, nosotros vamos a estar manejando la agenda de los y y va a estar incluido también el tema de la agenda del evento principal en cripto de Mayo. Ahora vamos a explicarle cómo funciona la dinámica de cripto de Mayo, pero la idea es que eso se empiece a convertir en algo permissionless, en que de acuerdo a a la adopción YAYA la gente que empieza a contribuir, ¿no? ¿Qué significa esto? Que en nuestras referencias a los ide events oficialmente y al calendario de del evento, en este en este año va a estar en cripto de mayo. En este nuevo concepto, este, no sé si hay 5 de mayo, es el el organizador del evento y todo lo demás, y esperamos que esto tome fuerza, que la comunidad entienda de qué se trata, sobre todo la banda que fue Itember, como casi que te obligo a ir, tenés que admitirlo, no no sabías. Lo acepto, lo acepto. Dígame. Me convenció, me convenció Germán. Vas, vas o vas para que entiendas lo que es un evento internacional grande, hagas match por partners, etcétera.

[Speaker 2 - 00:49:09]
Eso es lo que tenemos que hacer Latinoamérica. Falta, hay muchos muchas personas intentando apropiarse de la marca Latinoamérica, Latam. Hay muchas personas diciendo que que van a hacer no sé qué, no sé cuándo, el tema es hacerlo, ¿no? Este, ¿y cómo se hace? Es imposible hacerlo sin todo lo posible de la comunidad unida, ¿sí? En ITZI pasa eso, ITZY es un community conference muy importante que se hace en Francia, lo hicieron en Bélgica por las olimpiadas el año pasado, esta inició cercana se hace por julio. Es una fecha internacional obligatoria. Todos los febreros es Denver, todo el mundo lo sabe. Es en Denver, en Estados Unidos, y ahí todas las comunidades de Estados Unidos y demás hacen eventos y a la vez los protocolos. Y el mundo va para Denver. Este, hay porciones que se unen solo en ciertos eventos, es correcto, pero la mayoría de las personas van a cabo ciertos eventos. Y después tenemos Depot y Depot Connect, que va a ir enterando por todo el mundo, que ahora va a ser en en la patria de los hermanos argentinos.

[Speaker 2 - 00:50:15]
Y y bueno, todo el mundo va a ir para ahí, pero está bien, todo el mundo está esperando saber dónde es. ¿Qué pasa en Latinoamérica? No tenemos una fecha mundial, como le pasa a Asia, sacando token, que generalmente es por Asia, este, pero tiene un punto muy segmentado, este, y en África obviamente que no hay. Pero hagamos 1 en Latinoamérica. Tenemos que tomar una fecha, tenemos que tomar un una una temporada, un mes, algo donde no haya nada, ponerlo y pasar todos juntos. Y, pues, entonces, cripto de Mayo es en Latinoamérica. Y en este momento está siendo un México y era un desastre de fuerza. Y es a lo que queremos llevar. Intentamos empujar a la gente a que se sumara, pues no, se sumaron unos, otros no. Comunidades grandes quisieron, otras no quisieron, este, no lo vieron así, no lo entendieron. Pues estamos haciendo la propuesta igual, ¿no? La propuesta está, la fecha está abierta, este, que se sumen todos y que hagan sus propios eventos en cripto de mayo, y que el año que viene todos estamos tranquilos y confiados de que en cripto de mayo la gente ya lo tiene en el calendario mundial, en el calendario internacional, y ya sabe que está esperando ver dónde va a ser el cripto de mayo para ir.

[Speaker 2 - 00:51:33]
Porque ya sabe que va a encontrar mucha calidad, muchas cosas juntas, y es y esa es la fuerza, ¿no? Porque si Temper fuera solo el min event, no se llenaría, no conseguirían todos esos sponsors espectaculares que consiguen, no traerían toda esa gente, ni CC, ni DebCont, ni DebConnect, ¿no? Entonces, pues, esa es la forma. Este, permissionless, este año, pues, nosotros usamos el evento principal porque, pues, es así, no hay como negarlo. El año que viene, quién sabe si vamos a hacer el evento principal, un secundario, un terciario 000 qué, pero que va a estar repleto de eventos, no tenemos ninguna duda. Siempre y cuando la comunidad quiera, porque esto es algo que al final va a suceder o no va a suceder, pero no tiene fines comerciales atrás. Quiera hacer un evento comercial en Crédito de Mayo puede, quien quiera hacer un evento a conocer puede, pero va a ser permissions, ¿no? Creo que nosotros ya habíamos hablado de esto, entonces vos traes el conjunto claro, no sé qué te gustaría agregar sobre tu tu opinión respecto a al tema.

[Speaker 0 - 00:52:44]
No, es que es una idea que cuando me la platicaste bien, ¿no? Cuando pudimos sentarnos AAA reportar ideas y por eso tengo otros espacios un poco más largos, por eso me gusta de repente dejarlos grabados. Porque me permite a mí en lo personal tener conversaciones, entender bien el punto de vista del otro. Si hay diferencias, bueno, tenemos tiempo para platicar de una manera respetuosa. Y cuando me explicaste, oye, es que el concepto es empezar con eventos, ¿no? 5 de mayo, 5 de mayo, pero adueñarnos de un mes, y que ese mes se relacione con México, ¿no? Y traemos ya el bueno, yo lo había escuchado en diferentes ocasiones. O sea, es algo que que que por ahí ya se ha mencionado que está en el ecosistema, ¿no? El cripto de mayo, cripto de mayo. Madres, si todos nos unimos. Que lo estamos haciendo. De alguna otra forma creo que lo estamos haciendo el 5 de mayo, lo hicimos el año pasado en Mérida. A nuestra manera, y cada quien poco a poco se está haciendo. Pero el enfocar todos en un mes, en traer a gente de todas partes del mundo, Y no nada más en una ciudad, como tú dices, ¿no?

[Speaker 0 - 00:53:49]
Que sea, que sea México, que sea ese ese mes, ¿no? Pero que entre todos apoyemos a hacer ruido y que, no sé, armemos un pop up side 4 semanas, un mes entero en una playa. Y otros armen otro evento en Monterrey y otros O sea, está muy chida la idea, ¿no? Y si todos nos alineamos y de alguna u otra forma enfocamos las necesidades y ajustamos nuestras agendas para que le echemos energías a un mes y todas las comunidades suman y todas las comunidades hacen cosas, madre, se pueden hacer cosas increíbles, ¿no? Traer eventos de clase mundial año con año. Y como tú dices, pasarlos de ciudad a ciudad. Está bien que estén, o sea, que que como es descentralizado y es permissionless, la gente que quiera hacer lana con sus eventos, haga lana. Yo creo que hay que hacer lana en los grupos eventos. Pero también está muy chido lo que ustedes hacen, donde todo lo mandan a premios para dar beneficios, para darle comida a la gente, etcétera, seguridad, de todo saber, ¿no? Entonces, sí, a mí me encanta. Yo la verdad nunca lo había entendido así.

[Speaker 0 - 00:54:51]
Creo que nunca lo habíamos platicado así en un space. Y es nada más irlo posicionando en la mente de la gente, ¿no? Por aquí veo a Superama que hace cosas chingonas con arte y que le gusta estar en eventos. Veo a Max que está haciendo, ya se nos cayó canijo. Pero anda haciendo un musical con los Nouns, veo a Revilla que está haciendo eventos, ve a Rosa que tiene comunidad, veo al profe que también tiene una comunidad. O sea, está chido. A mí me gustó. La idea me gustó sumar a la narrativa, me gustó seguir hablando de esto para que se haga realidad y me gustó el poder llegar a traer un evento enorme en el año que entró a Monterrey con con con esta nueva manera de ver las cosas. No sé, o sea, tiene que ser Monterrey, güey. No hay de otra. Ya ya vas a ser 1 en México, ya existe 1 en Puebla, tienes que venir a Monterrey.

[Speaker 2 - 00:55:45]
Ya sabes que se intentó hacer en Monterrey y no se pudo. A ver el año que viene, no se puede.

[Speaker 0 - 00:55:51]
Oye, eso está bueno. Yo creo que nos podríamos aventar todo un space de de manejo de comunidades, de manejo de colaboraciones, de de comunicación y, este, y encontrar mejores maneras de acelerar, ¿no? Porque yo lo que quiero es acelerar, a veces es mis formas no son las ideales, pero yo de de que acelero acelero. Este, pero bueno, deme un segundo, si me quieren contar algo, deme medio medio segundo.

[Speaker 2 - 00:56:19]
Bueno, mientras tanto estamos acá haciendo tu anfitrión. Este, Suri, ¿qué tal estuvo? Hablaste bastante de las comunidades del espacio de ayer, ¿cómo cómo estuvo eso? ¿Qué es un resumencito? ¿Se anunció algún alfa respecto a eso? Para escuchar también.

[Speaker 1 - 00:56:37]
Sí, realmente con Mexi estábamos platicando justo de eso de las comunidades, del gran trabajo que van a hacer en esta edición, del del gran trabajo que también tienen de de poder atraer a estos chicos para sus propias comunidades, invitarlos, encontrar las formas de poder llevarlos a a sus comunidades, este, dependiendo cada quien el trabajo que esté realizando, y pues algunos alfas que dimos ayer también, algunos que también ya están confirmados, en todo eso. Entonces, pues sí, ya habíamos como abarcado la mayoría de de de cosas de lo de lo que hablamos ayer en el Space con comunidades, y también como contando un poquito de de la parte de el apoyo que vamos a tener de frutero con los mentores, de de cómo ayudar también a los a los estudiantes a a encontrar su camino en en web 3. Entonces, pues, de eso anduvimos hablando. Yo tengo una pregunta,

[Speaker 0 - 00:57:30]
¿cómo le hacemos para conseguir chingos de grupos de Monterrey que vayan a hackear? Yo les ayudo con universidades, podemos ir a dar pláticas. Sí, ayúdenme, estoy ya diseñando un plan, este, pero ahí luego lo reboto con ustedes. Si traen una idea ahorita, bienvenida. O sea, ¿cómo cómo junto un camión de 5 equipos de 5 para llevar un chorro de banda? Este, ¿qué me recomiendas?

[Speaker 2 - 00:57:57]
Pues, lo primero es, este, cuando empiecen las visitas a las universidades, que es ahora en en una semana, este, que que propongas en qué universidades querés hablar, este, perfectamente podés ser un embajador del 5 de Mayo, de hecho todos lo son, este, no necesitan que estén aprobados o no estos permissionless, este, y más si son comunidades que ya están preaprobadas, digamos, este, te pasamos qué cuál es el speech que hay que dar, este, presentás el evento el 5 de mayo, presentás a tu comunidad y, pues, después les les vamos a mandar los protocolos interesados que quieran ir a esas universidades, la lista, y pueden empezar ahí unos protocolos directamente a los talleres ahí, este, contigo o o sin ti, ¿no? Este, pasa mucho eso, y lo bueno es que después los protocolos se quedan en contacto con las universidades, no nos ponemos como cakekeepers o money the middle, y ellos se quedan dando casi todo el año. Yo creo que sin problema van a venir unas 50 personas de Monterrey, este, que vengan en un bus, no sé cuánto demoraría ese autobús, se me hace que muy largo, pero Ahí vemos, ahí vemos, pero sí, la idea es llevar un chingo de banda, güey.

[Speaker 2 - 00:59:09]
Han hecho peores cosas para ver el partido de fútbol de una hora y media, así que, este, no creo que en este caso que que ahí hasta premios de por medio, que hasta puede ser tomado como un viaje curricular interesante. Me encantaría, la verdad. Pero bueno, tomá, o sea, de seguro que vas a poder ir a hablar de El 5 de Mayo como embajador en los en las diferentes universidades y muchas gracias por eso. No, sí, definitivo, hay que un pequeño alfa, que no está en UP, no es como tanto tan fuerte en un alfa, pero es un avance. Vamos a estar haciendo el ticketing de la conferencia por Iloc, estamos en contacto con un lock, que son los los que hacen este ticketing con NFTs, este, y van a ser parte del evento, al menos como comunidad. Estela viene, que es una una chica de Alemania que vive en Perú, que varios la conocen, quien tenemos una muy buena relación. Estela ya confirmó que va a venir, va a ser parte de 1 de los tantos paneles que hay, este, nos va AAAA gratificar con todo su conocimiento y todo su expertise en en áreas increíbles.

[Speaker 2 - 01:00:14]
Wow. Este, y quizás al lock toma un poquito más de también de de de protagonismo, pero todavía está por definición. Este, pero bueno, estamos muy contentos, la verdad, con con las comunidades internacionales grandes que dicen, este, pregunté porque tengo que preguntar qué es el 5 de mayo en los grupos donde estoy y todo el mundo dice que le gusta, que es bonito, que hay que ir, que quieren ir, etcétera, ¿no? Entonces, bueno, algo muy importante que ayer en el Face de las comunidades quedó claro, que también vale la pena desarrollar acá, que con una comunidad al final, es que IT 5 de Mayo es imposible de hacer si no es con el apoyo y la participación de las comunidades, literalmente. No es un agradecimiento, no es demagogia, no es intentar darles palmaditas para ese 100 contentos, no, no, no. Si las comunidades no apoyan El 5 de Mayo, si las comunidades no promocionan El 5 de Mayo, si no nos dan ideas, si no nos acercan partners, que son la mayoría que vienen de la comunidad por recomendación directa, si no van con nosotros a las universidades o no nos ayudan a llegar a más universidades, no sería posible.

[Speaker 2 - 01:01:24]
Entonces, esto, aunque no lo parezca, para algunos es resultado directo ¿sí? Este, y por eso, no por otra cosa, es que las comunidades tienen lugar a escribir en guerra, ¿no? Tienen el mismo lugar que un partner que paga, que se gasta 15000 dólares, que tiene 4 pases, que tiene una mesa de 2 metros, que tiene la posibilidad de de dar un tracking, poner un book, o incluso lo tienen gratis. Gratis, no, canal. Y las comunidades que no pueden aportar tanto, pues, se le apoya para que crezcan y el año que viene puedan apoyar también, ¿no? De eso se trata esto. Así que, bueno, este, pues, a seguir metiéndole que todavía funciona, va a funcionar muy lindo y va a seguir.

[Speaker 0 - 01:02:09]
A seguir metiéndole que todavía funciona, de acuerdo. No hay que parar hasta que el cuerpo, el puerco diga. Y 1 es jefe del puerco, hay que moverlo, no hay de otra, hay que estarse moviendo, hay que estar actuando, hay que estar ejecutando, hay que estar haciendo eventos. Qué chido tenerlos por acá. Qué fregón la colaboración con Unlock, me encanta. Soy parte de la DAO, este, Pop My Bags, qué chido. Creo que son 1 de los mejores protocolos que hay ahorita. De hecho, creo yo que por andar haciendo todas mis invitaciones, todas mis invitaciones que yo estaba manejando en estos espacios que, ah, tengo que regresar, pero no he podido. Las minuté en Arbitrum, la gente las puede coleccionar, ahí les ahí les debo varias, las voy a sacar luego un día todas así de trancazo, Pero creo que eso fue parte de lo que me ayudó. Y las sacaba con un log, ¿no? Son estas membresías que puedes usar con un log protocol, donde con, la verdad, muy muy muy barato. A veces hasta gratis puedes hacer tu contrato, puedes vender. Así hemos vendido el taller, así vendimos, perdón, con un lock, el taller de hardware wallets, así vendimos también la entrada a un torneo de póquer el otro día.

[Speaker 0 - 01:03:18]
Así hemos hecho todas, muchas de nuestras invitaciones, eventos presenciales. Los lo hemos usado en los eventos grandes de tiro en México, la verdad, una comunidad y un nadao. Y un protocolo tecnológico muy, muy cool. Qué chido, buena, excelente noticia. Y para mí es superalfa porque, te digo, disclaimer, soy soy tengo una bolsita, así que gracias por puntearla. Pero fuera de eso, creo que tienes razón en decir que las comunidades, este, sí es evidente, ¿no? Y y no nada más este evento, creo que muchos otros. Híjole, es es indispensable el apoyo de todos para construir cosas. Ahorita estoy empezando yo mucho ruido desde hace rato ya con con con con Shock. Creo que por ahí vamos a estar como como patrocinadores en un track del Hackathon, este va a estar muy cool. Digo, me digo yo porque ahí estoy ayudando. Pero cualquiera puede ser parte de la DAO que hizo el Stablecoin de Shock y ayudar. De hecho, los estoy invitando a todos. Creo que es indispensable que toda la banda que esté aquí ayude a traer contactos, como dice Germán, ¿no?

[Speaker 0 - 01:04:19]
Que ayude a traer conexiones, que ayude a traer partners, que ayude a que haga la gente negocio, que gente consiga trabajo. Hay que ser más proactivos, este, y una de las actividades que está haciendo ellos, pues, es el Hackathon, que me encanta, me encanta. Voy a estar hackeando, no sé, pero ahí estaré, ahí estaré definitivo. Este, Suri, Germán, algo adicional que nos haya faltado platicar. Normalmente yo duro un poquito más, pero ahorita si no hay nada más y si no quiere subir a alguien a hacer alguna pregunta, este, podemos ir cerrando el space.

[Speaker 2 - 01:04:55]
No, pues genial. Gracias, este, por estas palabras. Si quieren subir ahí y hacen una pregunta, cada vez lo esperamos unos minutitos. Este, pero sí, totalmente. De hecho, Estela, la conozco desde itember 2023, hackeando juntos, y en realidad la conozco desde Ethempton 2022, donde en Token Engineering Academy, Token Academy, no me acuerdo cómo se llamaba bien. Estuvimos hablando de de un protocolo que yo quería lanzar, este, y hablando con sus inquilinos de tokens, me dieron muchísima información, este, y estuvo muy divertido. Y después, este, hackeamos juntos en Denver al siguiente año, y de ahí quedó una una buena amistad. Este, y ahora, pues, se animó, se animó muy bien, gracias a todos los buenos comentarios que me lo dijo literalmente, más allá de que te aprecio y demás y blablablá, pues, los buenos comentarios que recibí acerca del evento, fueron los que me convencieron de de que no me lo podía perder.

[Speaker 0 - 01:05:54]
No, qué chido, qué chido. Voy a pinarles aquí arriba información, tenemos el espacio el día de hoy. Si todavía están por aquí y quieren apoyar, denle like, denle repost, denle un comentario, ayuda mucho a que lleguemos a más personas, ayuda mucho con el algoritmo. Yo por aquí tengo que comentar algunas cosas, qué locura esto de la experiencia artificial nueva que salió para las imágenes. Estaba jugando mucho con eso. Por ahí tengo unos videos, vayan a verlos. Qué chido. Suri, ¿algo adicional? Si no para echarme allá mis anuncios correspondientes y cerrar el space.

[Speaker 1 - 01:06:32]
Nada, Mexi, pues nada más agradecerte y recordarles que las fechas son del 1 al 4 de mayo en Ciudad de México y que, pues, estén al pendiente de la cuenta para todos los anuncios que vamos a estar publicando y que si nos comparten, pues, usen el hashtag cripto de mayo. Muchísimas gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 01:06:50]
No, encantados de colaborar. Una de las mejores iniciativas que hay en México, no no no, sin duda. Y de los que están trayendo muchas personas nuevas, que buscan bordear gente, de todos los sentidos, muchas gracias también por lo que hacen. Pero bueno, Suri y Germán, ¿se pueden quedar? Yo me quedo aquí con unos anuncios. Y luego les pongo la última parte de Minds Avices, que es la canción que hice con inteligencia artificial. Y, Suno, varias actividades. Hoy hay un space. Mis amigos de todo de cripto tienen un space el día de hoy con ICP Hub México, se los voy a dejar piñados aquí arriba. Si quieren ir a conocer qué es lo que está pasando con ICP Hub, tiene una aceleradora, mañana hay un global también, se los voy a poner aquí arriba. Empieza a las 12 y media de la tarde, vamos a estar por ahí, la comunidad de México hablando de lo que está sucediendo, Pero ICPHop es una iniciativa que trae Christian, Zambrano, Cristina, los Tanao, que son crack del ecosistema, están haciendo cosas bien cool en que son a 3, los conozco desde hace rato, han hecho hackatones, han hecho un chorro de cosas bien bien interesantes.

[Speaker 0 - 01:08:02]
Ellos están trabajando con ASP, que es una Blockchain que pretende mejorar el Internet, como lo conocemos, con una manera de almacenar información en la nube que no se podía hacer antes. Traen el Town Hall, se los voy a piñar aquí arriba, es el día de mañana, voy a estar ahí participando, hablando de lo que estamos haciendo, de los programas que trae ICP Hub aquí en México. También les voy a dejar pineado una invitación, Si tienen una aplicación, si tienen un desarrollo, si tienen algún dApp que necesiten apoyo para acelerar, ¿no? Y quieren utilizar tecnología de ICP, obviamente, pueden participar en un ideatón que se va a llevar a cabo del jueves 10 al 12 de abril. Es el interés en línea. Les voy a dejar aquí arriba el pin. Hay un ideatón. Primero que nada, si no tienes todavía una idea, si no tienes un negocio, si no tienes un modelo, si no sabes qué onda con la web 3, creo que estos ideatones son de lo más divertidos que existe para entender la tecnología, para conectar con gente entusiasta, para acercarse con mentores, como decía Suri hace un momento, es importante que haya mentoría de en estos programas y sí la hay en en en con la gente de zona 3.

[Speaker 0 - 01:09:17]
Entonces, aprende mucho, hay muy buen networking, ya se los piné. Es del 10 al 12 de abril del 2025. Ideeatón, es una competencia de ideas y la mejor idea con el mejor pitch o el mejor video de la aplicación o la presentación es suficiente. Creo que no hay que hacer mucho código, entonces eso está también muy divertido. Creo que no está pineando aquí arriba, pero bueno. También les voy a pinear, el último aviso del día de hoy es un programa de aceleración que empieza el 5 de mayo, no sé si por ahí estén ellos en el Hackathon de Eid, 5 de mayo, creo que sí, no estoy seguro si así te iba a estar. Me imagino que debe de estar. Pero traen un programa donde todas esas aplicaciones y proyectos que ya a lo mejor participaron en un Hackathon, que ya tienen algo de desarrollo, que a lo mejor ya tienen 1 que otro cliente, que tienen código, que tienen algo funcionando. Hay programas donde pueden participar para que les den mentoría, sean acelerados con técnicas, con herramientas, con conexiones, que luego pasen a un programa donde puedan platicar de su proyecto y que probablemente al final consigan un grand para poder seguir desarrollando.

[Speaker 0 - 01:10:31]
Esos grand son a fondo perdido, si mal recuerdo, o sea, que no te quitan porcentaje de tu empresa o de tu emprendimiento. Aunque eso no me lo crean, se los voy a confirmar. La neta ha sido muy interesante y muy divertido trabajar con ISP. Está volteando a ver a México con esos programas, y todos esos programas cuestan, yo les estoy cobrando una lana al mes por dar estos avisos y las métricas que me están poniendo también están fuertes, también tan padres. Tengo que conseguir, por ejemplo, 10 emprendimientos ya medio formados para el programa de aceleración. Entonces, mucho hago con esos espacios, pero hago mucho más cara a cara en los eventos, conociendo a la gente, conociendo los start ups, platicándoles de la tecnología porque a veces ni conocen, etcétera. Último aviso, Bitso. Bitso apunta. Échale, échale, échale, échale. No acabó. De la búsqueda.

[Speaker 2 - 01:11:31]
No tenemos todavía como firmada una carmita asada para el evento. El año pasado hubo una y entiendo que la organizaste vos, porque yo pensé que había organizado otro equipo, pero me dijeron que no. Entonces, acá hay unos buenos venue para hacer una escarita asada. Hay incluso un rancho, más o menos 10 minutos, ¿no? Este, el rancho para hacer la camita asada, que hay más tiene animales, eso está bien puesto. Y se pueden conseguir otros eventos, este, que qué te hace falta para para para lanzar esa iniciativa nuevamente, porque carnita asada o choripánet

[Speaker 0 - 01:12:11]
o como quieras llamarle, pues tienen que haber, ¿no? Este Oye, el año pasado, no sé qué opinas, se lo doy. Creo que fue el mejor set de event que hubo. Yo me lo pasé chambeando, pero creo que fue el mejor set de event que hubo.

[Speaker 2 - 01:12:23]
Pues, yo creo que, pues, con la fiesta loca anduvieron parejo, ¿eh? Y si me decís que hay que desempatar, capaz que gana la carnita por penales. Pero sí, estuvo lindo Nada, todo muy chévere. Porque fue un respiro después del evento necesario, fue una reunión, fue una comunión, fue como una comunión en el sentido de la palabra. Este, ya todos nos vimos las caras, ya, uf, pasó lo peor, porque cuando agarras un evento así, se vuelve un infierno, es divertido porque se vuelve un infierno, lo disfrutan todos mientras el que lo organiza pasa así, como vos acabás de ir la carnita asada, este, pero bueno,

[Speaker 0 - 01:13:05]
¿qué qué hace falta? Tendría que ser igual, tendría que ser así como de cierre, de festejo, güey, no sé si esté la fecha disponible, pero sí, platiquemos, platiquemos. Yo tengo que mentorear y tengo que estar ahí y y obviamente, pues ahí entre entre todos la la la echamos a volar. No no creo que haya problema. El Pero sí, me me

[Speaker 2 - 01:13:25]
late. Domingo después de las 7 de la tarde podés podés prender el fuego. Entonces, ¿podemos decir que esto es tu alfa o todavía

[Speaker 0 - 01:13:33]
no? El aviso del aviso, probablemente. Déjeme hablo con el parrillero estrella que necesito que me confirme. Si yo organizo, yo armo, y algo que las cosas sucedan, pero me meto, me acerco un poco al asador, porque hay muchas otras cosas que hacer, este, en estos eventos y ya los que han organizado sabrán. Pero sí, sí, sí, déjame confirmo con ellos y a lo mejor en el siguiente país de comunidades le damos el off. Bueno, muy bien. El año pasado sé que fue mucho de la banda que ayudó y se acercó y eso estuvo muy cool. El año pasado en Puebla, sí generamos algo de polémica. ¿Te acordás yendo a buscar chorizos a mi casa? Tú fui a ir a buscar los 6 a tu casa, tú pusiste un asador y lo trajeron. La gente se animó ahí a, o sea, éramos Abraham, tú y yo organizando, ¿no? Básicamente. Sí, hubo patrocinadores y hubo gente, pero Abraham se aventó todo el tema de la cocina, las compras. Yo que si el espacio, que si la lana, que si las cheves. Tú con la carne y otro sabor y organizando y la madre, ahí pusimos, no sé.

[Speaker 0 - 01:14:38]
Pero la gente se acercó a apoyar de la nada, ¿no? La otra carnita usada en Mérida creo que, este, no sé, es fue más estructurado, más cuadadón, hay hay que ser más relax, que fluya un poquito más. Entonces, veamos veamos qué podemos hacer por el M.

[Speaker 2 - 01:14:57]
Dale, perfecto. Bueno, listo, quedó ahí un un un alfa del alfa del alfa.

[Speaker 0 - 01:15:03]
Chido, chido, chido. El último, el último aviso. Andamos y está y me pidieron ayuda, este, por eso también les digo. Estamos colaborando, y hemos colaborado con Bitso en en muchas ocasiones. A mí en lo personal me gusta mucho Bitso, porque es mexicano, porque ha crecido aquí, porque ha ayudado a que mucha gente implemente tecnología y adopte cripto. Creo que las comisiones pueden mejorar, pero bueno, conozco el equipo, conozco al Ciudad de México, conozco al Ciudad Global, hemos platicado muchas iniciativas, nos han apoyado a hacer eventos previamente aquí en Monterrey, apoyaron el evento en Mérida con Etil México, apoyaron el evento en Ciudad de México 2023. Sé que van a apoyar en ET 5 de mayo, creo, no sé. Bueno, alfa. Pero traen un evento y andan buscando speakers, van a hablar de stablecoins. Acaban de lanzar sus stablecoin en Arbitrum. Soy embajador de Arbitrum, entonces también voy a hacer mucho ruido de ese tema. Igual estoy platicando con con con con vaqueros en todas partes de México, digo, una empresa de traslado de valores.

[Speaker 0 - 01:16:10]
Estoy viendo cómo podemos integrar esta tecnología con una industria muy tradicional, ¿no? De la logística y de préstamos y tema financiero bancario que ahorita no está permitido, pero estos bancos tienen fintech, no sé. Ahí estamos moviendo muchos temas. Entonces, si quieren apoyar de alguna u otra forma, creo que la mejor manera de crecer el DeFi mexicano es a través de una DAO que se llama la DAO. Ellos lanzaron una moneda estable que se llama Shock. Ahorita yo soy de los recientes que me acaba de pegar al proyecto, este, pero desde hace desde el primer día está Fruteros, desde el día 1 está gente de de de obviamente de la DAO que inició todo esto. Hay hay un chorro de banda metiéndole muchas horas y pensando en qué se puede hacer con el DIF mexicano. Y creo que la mejor alternativa, ahorita que estamos viendo un boom de stablecoins, ¿no? Ya sacó una iterfuse en base. Sabemos que Grupo Salinas tiene una en una L2 de bitcoin, ya anunció Bitso ayer, Arbitrum.

[Speaker 0 - 01:17:13]
Muy probablemente la metan a Solana, porque también Solana está patrocinando el evento que están organizando en agosto, de stablecoins. Les voy a dejar por aquí arriba el link. Si quieren ser speaker en ese evento, están buscando speakers. Perdón, están buscando colaboraciones. Anóntense, llenen el formulario. Ahorita se los dejo por aquí. Creo que va a estar muy bueno, y creo que hay un mercado enorme que está creciendo ahorita. Mucho, yo voy a hablar mucho del tema de Stewicons en México, ya ya hay 4. Este, vamos a ver más. Yo estoy generándole fomos a los bancos, a ver si en algún momento ellos lanzan una. Creo que hay un un un dineral que hacer por ahí, el caso de Teter de Estudio, es increíble, este, lo he estudiado mucho, he estudiado mucho Circle, creo que ayuda mucho el tema de cybercons para el tema de remesas, para hacer negocios, B to B, no sé, no sé, este, déjeme ver caso ahí, este, voy a estar hablando mucho del tema, y les recomiendo, si quieren ir al evento, creo que hay que comprarlo.

[Speaker 2 - 01:18:20]
Y si quieren dar una plática en el evento, hay que anotarse.

[Speaker 0 - 01:18:23]
Déjeme un segundo antes de irme. Les voy a poner el pin de ese post, porque sí, creo que es importante. Y creo que nos tenemos que montar en ese tren, güey. O sea, de los hackatones, entiendo que Bitso también por ahí va a empezar a buscar desarrolladores. Miren, aquí está el Stewel Conde Bitso. Y van a empezar a hacer un chorro de ruido. Por ahí nosotros estuvimos viendo si Bueno,

[Speaker 2 - 01:18:52]
Bitso, lo puedo decir por acá, es partner desde el 5 de mayo. Tiene su partnership pertenece a Y van a estar hablando del stablecoin, van a ser un gran lanzamiento durante el tiempo. Vámonos. Ahí con todo.

[Speaker 0 - 01:19:08]
Vámonos. Traen el evento, ya anunciaron. De hecho, le va a meter una buena lana a este stablecoin. Yo por ahí también les deseaba unos comentarios sobre los stablecoins. Yo creo que vamos a ver algunas tronar. Yo creo que es importante que nos demos cuenta de quién está detrás de estos proyectos. En lo personal, me gusta Bitson, ¿no? No conozco los de Interview, no conozco los de Banco Azteca. Yo desde el día 1 que estoy en Bitson, en el 2017, tengo un inter referido y lo he usado y me ha pagado a lo largo de de todos estos años. O sea, disclaimer, nos han apoyado en eventos, etcétera, ¿no? Ya creo que he hablado mucho del tema. Pero creo que también acelera un chingo la adopción, acelera un chingo que haya fintech que empiecen a usar esas tecnologías y que empiecen a usar DeFi. Hay que ayudarlos a estos new banks, a estos plata, cars, a estos, puta, hay un dineral y hay mucho trabajo por hacer, por integrar todas estas empresas utilizando este tipo de herramientas como las stablecoins.

[Speaker 0 - 01:20:12]
Creo que hay que hablar más del tema, creo que hay que hablar más de que pueden ser bloqueadas. Aquí en México hay que ver cómo va a estar el contrato de Stable con NXCN, no lo he analizado, ya hablaremos del tema. Igual ya los invité, por ahí tuve una reunión hoy en la mañana, los invité AAA venir aquí a platicarnos al space, ya los traeré por aquí pronto. Pero, bueno, ahora sí, ya me voy, bien tarde, pues, está, espero. Germán, Suri, muchísimas gracias. Voy a dejar la última parte de Minds Avis, y nos vamos. Apago aquí el Bluetooth. Cierro. Aplicación. Y nos vemos la próxima semana. El próximo martes, ya puedo avisarles, va a estar con nosotros la bandita de Happen, Zoho y la bandita de Blockchain Querétaro, que traen un evento que se llama Ledger Leaders. Están por ahí participando, muy che ¿Cómo? Traes pique con con Zhojo, no sé por qué, hombre, pero sé que es del choro. Sí, van a estar el martes con nosotros a las 12 hablando de ese evento.

[Speaker 0 - 01:21:14]
Y van a estar el jueves voy a estar con Enti de Lido. Enti de Lido va a venir a platicar, nos toca estar escuchando Lido para el tema de validación. Yo por ahí he estado experimentando con un nodo, también por ahí les hice un unboxing y un arranque del nodo del que me llegó, un por ahí que me gané en una dinámica en Navidad. Si tienen chanza, ahorita se los pineo para que le den un poquito de amor también.

[Speaker 2 - 01:21:42]
He estado haciendo últimamente contenido

[Speaker 0 - 01:21:47]
en video y creo que ha funcionado. Ese ese en específico me gustó mucho. Porque la neta está bien sencillo, te llega, lo armas, lo montas, lo prendes, y ya está funcionando, viene preprogramado, y creo que es importante que entendamos cómo funcionan estas máquinas, ¿no? Finalmente, las personas operan máquinas

[Speaker 2 - 01:22:12]
que corren software para usar Blockchain, ¿no? Alguien dice, no, es que estos datos me dicen, no mames, es gente la que está operando estos sistemas, y hay que aprender a utilizarlos y hay que aprender cómo funcionan para entenderlos un poquito mejor, creo yo, y al entenderlos un poquito mejor te da la oportunidad de

[Speaker 0 - 01:22:30]
construir con mayor conocimiento. Chinga, no lo encuentro. Ya me metí mi rancho aquí. Ay, güey, es que estoy posteando un chingo, cabrón. Ay, una disculpita. Pero ando muy chepostero. Bueno, ahora se los reposteo, en lo que se los dejo aquí. Mindsavys, los quiero mucho, muchas gracias por su tiempo. Normalmente estamos aquí a una hora y media, y ahorita estamos más o menos en eso. Los dejo.

[Speaker 2 - 01:25:21]
Muchas gracias, los espero mucho. Gracias por estar por aquí.