Hola, bienvenidos, buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se encuentren escuchando esta grabación. El día de hoy vamos a tener al equipo de Donald Blonk, una moneda meme, una meme con que está en Solana, que por ahí me contactó a través de 1 de sus colaboradores y quieren llegar al mercado mexicano a platicar de lo que están haciendo. Yo en lo personal, pues los quiero conocer, quiero ver qué qué es lo que andan haciendo. Ya tienen algunos meses con la moneda. Ahorita los vamos a subir, ya se vienen conectando por acá. Vamos a invitarlos a platicar. Pero mientras invito a toda la banda y mando los mensajes que normalmente envío, le voy a poner la canción Esto es Minds Abyss, hecha con inteligencia artificial. Con esto arrancamos. Empezamos en breve. Bienvenidos a todos los que se van conectando. Si nos pueden ayudar a dejar un comentario, un like y un repost, todo suma. Empezamos en breve. Gracias, gracias de nuevo por estar por aquí. Sigo invitando a algunos grupos, vengo regresando de vacaciones, estuve unos cuantos días fuera, unas 3 semanas para ser exactos, pero el día de hoy regresamos con S Space número 68 de banda web 3, con la banda de Donald Long. Vamos a ver si nos escuchan por ahí, y a todos los que se vienen conectando, bienvenidos, gracias por estar por acá. Si pueden dejar un comentario, un like y un repost, todo sube llegar a más personas. ¿Cómo andan? Bienvenidos. How are you? Hola hola, Mexi. ¿Cómo estamos? ¿Qué onda? Muy bien, ¿cómo me escuchas? ¿Todo bien? Todo bien, todo bien, ¿ustedes? Excelente, excelente. Aquí andamos regresando de vacaciones y muy contentos de tenerlos por acá, poder platicar, poder también invitar a la banda a que suba, que haga preguntas. Esto se va a poner muy interesante, vamos a estar por aquí una hora, una hora y cachito, sin ningún problema. Tenemos para platicar de cómo les ha ido, cómo cómo cómo entraron al ecosistema, que nos platiquen obviamente del proyecto, de qué va y todo lo que están planeando para estos días y, pues, qué es lo que sigue con Donald Long. Últimamente, creo que es como muchas monedas salir, hay toda una, pues, un furor muy grande por la manera en que estamos utilizando estos mercados y definitivamente le veo un un caso de uso muy interesante de las memecoins. Y la de ustedes en lo personal me me me ha llamado mucho la atención, como ya lo mencionamos por ahí en algunos post. Bueno, este es un espacio que es patrocinado, pero pues encantado tenemos por acá. ¿Quién quién anda por ahí en la cuenta? Bienvenido. ¿Qué tal? Habla Crypto VH. Prácticamente soy 1 de los devs de Donald Blank. Y bueno, este, pues te platico un poco, ¿no? De cómo surge, qué es lo que se buscaba con la esencia del proyecto y pues también los retos que estamos enfrentando actualmente ¿No? Para poder crecer. Entonces Donald Glong precisamente nace de la idea de pues obviamente enfocarnos un poco en las memecoins al ser he visto a través del tiempo yo como analista financiero y on chain que muchos de los proyectos que precisamente son proyectos pues, light it coins o altcoins, no precisamente por ser proyectos de de de empuje o que están considerados que que tienen buena referencia que tienen buena referencia dentro del ecosistema, pues, precisamente, generan retornos altos, ¿no? Sino que he visto algunos proyectos estancarse, no quiero hablar de ninguno de ellos, pero, bueno, hemos visto cómo muchas de las monedas que comúnmente salen sí tienen un pump, pero de ahí quedan estancadas, ¿no? Entonces, cuando se lanza Donald Bloom, la la esencia de sacar Donald Bloom tiene empieza por querer tener o juntar 2 cosas muy disruptivas, los memecoins y 1 de los referentes en en cripto, o es una de las personas que más mediáticas han estado por el tema de ser el presidente de Estados Unidos, por tener mucha injerencia conforme a reformas dentro del sector económico de cripto que pues es Donald Trump ¿no? Pero pues si tú volteas a ver y te metes AAA temas de monedas que se han lanzado con el nombre Trump pues hay 1000 ¿no? Entonces nosotros dijimos bueno sí vamos a darle como el honor pero nos vamos a ir por el Donald que es el nombre y no el Trump como para gestionarlo ¿No? Entonces empieza ya esta esta cuestión de trabajar con el meme y encontramos precisamente un meme que se llama Glong, que Glong prácticamente nace de la idea de un muñequito un tanto grotesco que prácticamente lo que decía era, pues, no haces nada absolutamente y mueres, ¿no? Entonces, nosotros lo transgredimos a decir, con la esencia precisamente de de de lo que es hacer un folder, es no hacer nada y ganar, ¿no? Entonces, el lema es 2 nothing and wings, y lo cambiamos, pues, este, por el de 2 Notting and Die, ¿no? Entonces, pues obviamente de ahí nace como esa estructura de fusionar Donald y Long, y pues obviamente pues queda como Glong el referente de de la moneda, ¿cómo ves? Qué interesante. Hemos he he visto en lo personal varios memes como de que han pegado Ay, déjame pago acá porque me estarán escuchando doble. Ahí estamos. Sí, hemos visto como, en lo personal he visto como juegan estos memes. Ya. Bueno, invito a toda la banda a darle like y a darle repose para que ya esto a más banda. Es una IMEI, así que cualquiera va a poder subir, hacer alguna pregunta, si si si así lo desean, si así lo lo lo consideran necesario. Claro, con gusto. Estaría muy padre que estuvieran a a conocer al equipo y todo. Pero bueno, platícame un poquito de Glong, porque es un meme que ya existía, que ya tenía una cierta característica y un centro de reconocimiento. Lo unen con la imagen de Donald Trump, que, pues, definitivamente es 1 de los personajes, sino es que el personaje más mediático que existe en este momento, como como como como muchos lo podrán imaginar. Y también que está súper involucrado en el ecosistema cripto, ¿no? Ahorita está haciendo mucho contenido, está publicando y y su equipo de trabajo están publicando regulaciones, están publicando y aprobando leyes. Qué padre la la la la la la mezcla de estos 2. ¿Conocen al equipo de Glong? ¿Cómo fue el? O sea, ¿por qué esa manera en específico? ¿Por qué por qué les llamó la tanto la atención? Obviamente, creo que, pues, el nombre, ¿no? El apellido Trump Glong, va muy muy de la mano. Creo que es algo muy muy muy lógico el poderlo juntar, pero es interesante. ¿Cómo han visto la comunidad de Donald Trump? ¿O se han montado comunidad de Donald Trump a apoyar. Sé que hay una comunidad grande con el nuevo proyecto que lanzaron de World Liberty Finance y han estado haciendo mucho ruido con su stablecoin. Qué interesante la mezcla. Sí, sí, sí. Sí, precisamente tenía era esta cuestión de jugar, ¿no? Jugar con los nombres, jugar con la estructura, tratar de de que la gente, pues generara pertenencia desde varios ámbitos, ¿no? Yo considero que una 1 de los beneficios de regularmente cuando tú entras a comprar una criptomoneda es tratar de estar sabiendo quién está detrás, ¿no? Entonces, era lo que precisamente queríamos hacer, somos unas personas que no nos interesa como tal tanto el anonimato. Lo lo sí de desde la semana pasada queríamos hacerlo de esa forma. Te voy a platicar ciertamente también lo que ha pasado. Tuvimos el día de hoy justamente un problema con una de las ballenas que decidió salir y nos rompió y dijimos ¿sabes qué? Nosotros no nos interesa mantener el anonimato porque van a pensar que que la intención de nosotros es irnos con el dinero de la gente y no es así ¿no? Sino son gente que no tenemos el control de ellos que deciden tomar decisiones de venta y pues en este momento este pues nos han afectado el toque ¿no? Sin embargo, precisamente buscamos estos esta esta palabra dentro de estos amas para para que la gente entienda de que es un proyecto a largo plazo, que no queremos dejarlo morir, que nuestra intención no es a corto plazo, solamente sacar liquidez e irnos, ya que, pues, incluso en su momento se se bloquearon hasta 200000 dólares en Glong para que la moneda siguiera creciendo y y viera la gente que y están bloqueados ahí, ¿no? Pero que la gente viera que realmente estamos comprometidos con el proyecto en hacerlo crecer a largo plazo. Oye, interesante esto de la ballena, no no no no no me había percatado cómo está el market price ahorita. Yo ayer que estuve pensando, estaba como en un 0.7. Sí, de de verdad que que fue un madrazo. Esto tiene que ver porque lamentablemente también vimos desde dónde era o desde dónde venía el chingadazo, porque una de las ventajas que hicimos, y y te lo comparto era buscar gente o personas que que se comprometieran con el proyecto desde el principio. Entonces, pues, les dimos el call, se les avisó que se iba a lanzar y, pues, obviamente, son gente que en este momento decidieron tomar su dinero e irse. ¿No? Entonces, precisamente, ahorita es la búsqueda y y qué bueno que pasa en este momento, porque, pues, obviamente, imagínate que que tu gente o o que la gente que haya llegado al ama, pues, en este el en el momento después de esta de este ama hayan entrado y y que la mañana haya vendido y, pues, los afectaría, pues, obviamente, la reputación, ¿no? Es muy importante tanto para ti como para mí, para el equipo, y, pues, obviamente queremos ser bien transparentes siempre en lo que pasa con con todo esto porque lamentablemente aunque sepamos de dónde viene y todo esto no podemos controlar esas situaciones ¿No? Entonces pues qué bueno que pasó antes y de Lama y no después, porque ahí, este, obviamente yo sé que también es una repercusión para la comunidad y lo que no buscamos, o para tus comunidades, ¿sabes? Oye, qué difícil, El el el liderar un proyecto, no sé cómo fue tu ingreso al ecosistema, si es el primer proyecto que lanzan. Soy sincero, yo me he dado ganas de lanzar varias cosas, pero por X0Y me he frenado y bueno, por x me he mantenido hablando de otros proyectos, pero esto es un mercado bien duro. ¿Cómo lo has visto? Sí, sí, sí. Precisamente es todo un reto, ¿sabes? Es es una integración, lo lo que yo siempre he visto en cripto y y por ahí los buenos amigos de Krispy, que fueron los que nos nos hicieron la interacción contigo, tenemos por ahí otros proyectos y lo que me he dado cuenta es de que todo o absolutamente todo lo que lo que ya existe se puede tokenizar o se puede pasar a a web 3 o que tenga que ver con cripto, ¿no? Porque al final del día es un nuevo ecosistema. Y de alguna forma, cuando yo llego a este proyecto, precisamente, me buscan a mí como desarrollador, o sea, me buscan como como yo ya tenía un poco de interacción con cripto, no sabía sinceramente nunca cómo hacer una cripto, y literal pues me doy cuenta que no es tan difícil. Lo lo lo difícil tiene que ver como liderar el proyecto para que la gente crea y también se dé cuenta que tiene un potencial, ¿no? Entonces, es trabajar mucho esta parte de la marca personal, de de trabajar con post, de trabajar con con información que que, de alguna forma, a la gente le haga sentirse como en casa y genere pertenencia, ¿no? Entonces, desde ese ámbito pues en su momento se hicieron giveaways renta este hicimos giveaways de de dinero en el cual la persona que se tatuara el logo de Glong que sí hubo quien lo hizo se ganó cerca de 30000 pesos hubo gente que estuvo trabajando en el ámbito de ahorita tenemos de hecho mandamos a hacer unas chamarras personalizadas para que pues sea el branding y yo creo que lo más seguro es que se van a brandear para poder hacer todo esto. Entonces, este, pues bueno, es también darle a la comunidad herramientas para que se den cuenta que más allá de de lo que está pasando, pues el proyecto va a seguir creciendo y que vamos a seguir tratando vamos a buscar que este proyecto no muera ¿No? Entonces son cuestiones que pasan, son situaciones que en algún momento nos ponen en hack, pero al final del día, este, pues ahí están, ¿no? Ahí están y son para crecer. Sí, finalmente, como tú decías, ¿no? Antes era más complicado lanzar un token, hacer un SEO, había que hacer un contrato inteligente, había que auditarlo. Ahorita ya hay muchas plataformas. En este caso, bueno, ustedes utilizaron PumpBut Fund para lanzar el token, que te permiten ya hacer un lanzamiento muy sencillo, muy rápido. No necesitas conocer mucho, mucho de código, pero la clave está, como tú dices, ¿no? En qué dinámicas, qué herramientas, qué contenido, qué qué cuánta gente haciendo memes, cuánta gente ahí posteando del tema, ¿Cuántos son los que en realidad están compaginando y están conectando con el proyecto, con la idea que piensan a largo plazo? Porque estos proyectos, hemos visto cómo nacen y en días, a veces horas, se acaban destruyendo. Ustedes ustedes ya llevan meses. Eso es algo que que que en lo personal yo veo como, bueno, interesante. Pero bueno, acaban de tener ahorita, como dices, no lo he visto en la gráfica ahorita en la ¿Me me pongo a verla? No, sí, no, nos acaban de irrumpear feo. Que le madres. Y y que vengan a subir aquí ahorita y a platicar, también se me hace, la verdad, que den la cara, ¿no? Que estén hablando del tema y y que digan, no, aquí seguimos y estos son los planes, también muy interesante, muy interesante que que que Sí, no, sí, al final del día hablamos desde la perspectiva de que cripto todavía hay falta de regularizaciones, es tierra de nadie, es un comercio abierto, entonces, pues hubo gente que aprovechó en su momento, creyó en el proyecto y y bueno, es parte de tomar ganancias, ¿no? Entonces, hay veces que cuando tú volteas a ver un Dogecoin, un Shiba Inu, yo veía una una gráfica y digo, también fui parte de, yo creo que también una de las cuestiones de terminar haciendo un token cripto en memecoins, fue porque en su momento, te voy a ser sincero, muchas monedas que yo me hicieron ganar dinero fueron precisamente memecoins, ¿no? Entonces, fue como tomar un poco de eso, de decir, oye, creo que mucha gente entra a las memecoins con el con la búsqueda de enriquecerse en el los proyectos y tener una ganancia, ¿no? Entonces, en este proceso, ahorita lo lo lo que pasó, pues, digo, es un golpe muy fuerte porque, pues, obviamente, ni nosotros habíamos tomado ganancias, no hemos, este, vendido nada del token, incluso estábamos bloqueando liquidez y que una persona venga, se lleve todo, pum, es es algo radical, ¿sabes? Pero en este proceso, pues, obviamente, es como reestructurarte y decir, bueno, ¿qué cosas se pueden tomar? Yo lo veo así. En este en este momento hubo mucha gente que nos buscó para querer entrar, no había podido entrar por el por una otra cosa, otros estaban esperando una caída y yo creo que esta es la caída perfecta, ¿no? En el en el hecho de saber que ya se depuraron las las ballenas que solamente estaban buscando la liquidez inmediata, pero que van a venir la oportunidad de ahorita poder comprar un token a un precio casi de salida, ¿no? Y que, obviamente, esto se trata de comunidad, de gente que diga. ¿Sabes qué? Vamos a recuperar el precio, pero ya desde aquí en adelante no vamos a buscar que la moneda llegue a su máximo ATH, como lo que pasó, y vamos a volver a dumpear. No, sino que vamos a buscar seguir escalando cada vez más. ¿No? Cada vez más. Entonces, es la búsqueda. ¿No? De esas comunidades que quieran estar en contacto con nosotros, que digan, oye. ¿Qué qué más van a hacer? ¿En qué se puede sumar? ¿Qué podemos hacer más allá de poner dinero? ¿No? Y que esto, pues, se genere una sinergia para que el resultado, pues, sí. Sé que en algún momento se tiene que vender, se toma que se tenga que tomar ganancias, pero aunque no venga de de que el proyecto punpee y ahora el que viene seamos nosotros los deps los que vendamos, ¿no? Sí, sí. Sino que sea, pues, un cambio más que nada de de la cuestión, yo lo he visto. El hecho de ver gente que te diga, oye, ya pagué mi el mes de renta. Tengo un amigo, por ejemplo, que en su momento me dijo, oye Uriel, este, metí 2 2 2000 pesos y con los 2000 pesos hice 84000 pesos gracias a al proyecto. Wow, eso para mí es como como el sueño, ¿no? ¿Sabes? Es es generar una economía para que la gente que confía en los proyectos que se hacen, y no más que nada, y no la cuestión brandeado de la personal, sino en en Glong en general, haya sido el referente para cubrir una situación financiera de otra persona, que es como yo lo veo que se deberían de manejar muchos de los activos. Pero ya pude poner aquí la gráfica, mi máquina estaba fallando. Ayer, antier que lo vimos, estaba como en 1.7, madre y 16.7 K de market cap. Está madra, está duro el madrazo, está fuerte Sí, de de demasiado. Una ballena fue la que ocasionó esto. Sí, si te das cuenta, siguen 259 holders de los 293 que habían. Entonces, digo, no sé si sea un grupo, no no sabemos quién haya sido en concreto pero pues obviamente también hay que entender una parte de que la el precio se basa se basa en la liquidez y no en el precio actual ¿No? Algo que he aprendido un poco es que el algoritmo pues de la moneda, no es de que se hayan ido 1000000 y tantos de dólares, sino que fue una persona que sacó una buena cantidad de su liquidez y por eso ahorita se ve tan horrendo el el gráfico, ¿no? Sí, no, estos contratos inteligentes y en específico la curva que tiene Pump dot fund. Si alguien está metido por ahí en Pump dot fund y no lo entiende o no sabe cómo funciona, yo no sé qué estás viendo de ahí. Porque sí, como tú dices, ¿no? Si hay gente comprando, solito el precio va ajustando y va subiendo, pero si de repente hay una venta como la que acaba, o sea, que veo que que que que que nos cuentas qué pasó, Pues sí, definitivamente no le sacaron 1000000 de dólares al token, sino que vendieron los tokens que tenían y sacaron la liquidez que había en el contrato, que solito va ajustando en los precios. Pero sí es importantísimo saber cómo está cómo funciona la la herramienta. ¿No? Muchos inversionistas entran sin saber, sin conocer, y definitivamente es algo que en lo personal me ha me ha pasado muchas veces en muchos proyectos. He visto caer 98 por 199 por 100 algunos proyectos, pero verlo para alguien nuevo, no sé, me imagino que algunos de los de los usuarios que tenían ahí, a lo mejor amigos de ustedes, eran nuevos y no conocen un poco del sistema, bueno, híjole, ¿qué les dirían? Yo les diría aprendan el madrazo. Precisamente más que el madrazo es hacerlos conscientes. Yo creo que mucha gente entró temprano. Afortunadamente se les habla de forma directa, ¿No? Esto es una inversión, no controlamos el precio. La promesa es seguir trabajando. Y precisamente pues hoy toca hacer muchos Zooms, hacer llamadas para que la gente esté bien instruida de que nosotros no somos, que si siguen confiando en el token pues es el momento perfecto para para ser DCA y y volver a empezar ¿no? Porque al final del día no queremos dejar morir esto que se le ha puesto tiempo, esfuerzo y que de alguna forma pues como te lo vuelvo a decir se pone la cara ¿No? Se pone la cara porque queremos queremos literal que The Blonk sea un meme una memecoin disruptiva pero más allá de decir oye me hicieron ganar este Donald Glong no sé 30000 dólares cuando recuperemos el precio pues sea la cuestión de oye este las la parte de los desarrolladores que estuvieron detrás, dieron la cara, recuperaron el precio, hicieron, este, coordinación de solicitudes para para que se apoyara con marketing y desarrollo, entonces, es más que nada eso, ¿sabes? Es más que nada eso. ¿Cuánta gente hay detrás del equipo? ¿Cómo cómo cómo manejan el tema de la comunicación? ¿Qué le dirías a estas personas que a lo mejor ahorita nos están escuchando, que van a escuchar la grabación, que van y ven la gráfica? ¿Cómo subió de el inicio hace un par de meses de de de lo que normalmente arranca Pump to funp, que son creo que 9000 dólares de market cap, subir hasta los 2000000 y ahorita están en 17 17000 dólares, o sea, está cabrón, ¿cómo cómo recuperas esa confianza? ¿O cómo le generas la confianza a alguien nuevo para meterse en algo así después de ver la gráfica? No no es tan fácil, ¿con qué están planeando? Me imagino que están ahorita. Se se está planeando ahorita ocupar mucho marketing de influencers. Se está planeando precisamente hablar con gente que maneja comunidades grandes, decirles, ¿saben qué? Miren, aquí está el token, acaba de pasar esto, ser bien frontal con con las situaciones y y pues obviamente decirles, ¿Saben qué? Aquí hay un token desgastado que nos acaba de pasar eso y bueno está la confianza en de que hay hay personas detrás de él y que no vamos a estar dumpeando, no vamos a vender. Podemos buscar la forma de que se traqueen las las wallets que que que tienen los devs, todo eso, ¿no? ¿Sabes? Creo que en cualquier negocio, más allá de sea digital, sea tradicional, creo que tiene que ver con la el tema de confianza, ¿no? De de y de comunicación. Entonces, es lo que buscamos, comunidades que que quieran tener la comunicación con nosotros, de que se quieran sumar y y más allá no del tema de de una cuestión financiera, sino de, ¿saben qué? Este es un token en el cual si las comunidades entran temprano se pueden beneficiar porque nos acaba de pasar esto y es prácticamente un reinicio del token pero más allá de eso pues también es una cuestión de de querer este pues resarcir el daño ¿No? También con la gente que ya estaba ¿No? Entonces es búsqueda tras búsqueda de de influencers por ahí ya este afortunadamente digo pasó ayer contactamos por ahí un cuate que se llama Magnus maneja puro estilo de vida y va a estar por una semana ahí publicando sobre el token ya yo ya había hablado con él nos dijo que nos iba a dar como incluso, ¿no? Eso es bueno que que vengan influencers y que digan, ok, mira, métete tu proyecto, este, te voy a dar la prueba de un de una semana de cómo trabajo y ya después vemos si hay un pago o no. Pero, pues, eso también a mí me me genera como el empuje de oye no te desanimes es son situaciones que que pudieron haber pasado y quizá qué bueno que pasaron antes de esta de estos amas porque yo también yo sé que tienes Mexi buena comunidad o gente que es fiable y qué bueno que pasó ahorita y no pasó después y que después digan miren esos cabrones nada más vinieron a a hablar de su tema y valió ¿No? Así es. Oye, híjole, qué situación tan complicada. Ahorita voy a publicar la la la foto de la gráfica a ver si eso atrae un poquito más de ojos. Normalmente hay inversionistas que ven este tipo de cuestiones, a lo mejor pueden estar interesados en ver la historia, ver que ya pidieron algo de éxito con el market cambiando los 2000000. No sé, no sé, o sea, se me hace muy complicada, te soy sincero. Un reto, es un reto mejor, la verdad. Pero bueno, aquí estás platicando el tema y dando la cara y y ojalá estas conversación te ayude AAA encontrar esas comunidades y esas personas. Pero, ¿cómo ha reaccionado la gente? ¿Cómo han reaccionado tus amigos? ¿Cómo ha reaccionado los? Fíjate que precisamente el día de hoy estaba hablando con gente que metió arriba de 3000 dólares, 4000 dólares y dijeron, bro, tranquilo que nosotros aguantamos. ¿Cuánto hay que meterle? ¿Sabes? ¿Ahora cuánto metemos? ¿No? O sea afortunadamente también creo que tiene que ver con la la marca personal. No perderla y saber que hay un responsable detrás o personas que están dando la cara para que veas crecer hacer crecer este proyecto y creo que eso me da tranquilidad, ¿sabes? Después de lo que acaba de pasar es como de miren, esta es una situación, obviamente siempre que una persona por lo menos de mi desde mi persona metió dinero, sabía que había un riesgo, pero pues obviamente esto también ayuda a brindarte un poco en decir, ¿sabes qué? Este, se va a hacer lo que se pueda, está el compromiso de buscar más influencers, buscar medios donde hablar de nosotros y poder llegar, y hasta ahí, ¿no? ¿Sabes? Mira, he visto como en estos en estos casos, de repente, hay investigaciones, hay gente que se mete a buscar la Blockchain, a escarbarle, a ver de dónde obtuvo el dinero el la ballena que compró, si está, a lo mejor, con alguna relación con alguno de los devs o parte del equipo. Todo eso les puede meter ahí un poco más de de de de una dinámica distinta. Por lo que veo, los montos, el monto que se llevó el chavo o la ballena esta que vendió son como 200, Solanas, o sea, no son 1000000 de dólares y a veces los los investigadores no se meten AAA ver temas pequeños, pero que, o sea, ¿cómo qué han hablado entre ustedes? ¿Tienen tienen? No miedo, pero sí el el el el tema de que, a ver, si los empiezan a investigar y les arman un caso, o sea, que se ponga esto legal en algún punto. Porque hemos visto cómo acaban en proveer problemas legales, este tipo de cuestiones. Ajá. Mira, fíjate, la verdad es que no hemos pensado en eso, sino ahorita encontrar una solución para para recuperar el precio, para que la gente esté tranquila y de alguna forma, este, pues también creo que estos espacios funcionan para hacerle entender a la gente que una es ya se diluyó el precio y nadie está dando la cara ¿No? Y y es un toque más quemado a nosotros de oye ¿Sabes qué? Acaba de pasar esto estas son las situaciones que nos estamos enfrentando ¿Qué podemos hacer? ¿No? Para resarcir el daño ¿No? Y y lo estamos tratando de tomar como una empresa afortunadamente creo que te vuelvo a repetir es dar la cara en en no resolver diciéndole a la gente oye mira aquí tengo de mi dinero te doy porque pues obviamente ni siquiera habíamos sacado una un beneficio pero si es esta parte de estamos haciendo esto Pues de alguna forma es buscar eso, ¿no? Este, los medios de cómo recuperar el token con lo que tenemos, ¿no? Entonces, pues se van a buscar de nuevo influencers, en su momento por ahí tuvimos a Mad Crypto hablando de nosotros, porque, pues obviamente, confía en mi persona. Tuvimos por ahí a Soy Mi Rey hablando de nosotros, entonces de alguna forma es hacerles saber que que pues este token en su momento también si creció pues fue una cuestión de de confianza por ya las cosas que tratamos de siempre hacer bien las cosas ¿no? Desde la parte de los desarrolladores. Y por eso pues también esas personas que ya traen marketing, que traen proyección pues obviamente sabemos que no no con cualquier persona buscan nada más llegar a hablar y y ok te acepto, ¿no? Este, hablar del tema. Entonces, es buscar lo mismo, volver a buscar gente que que esté inmiscuida, que quiera aportar al proyecto y pues bueno ojalá que que esto se logre. Sí, estoy revisando fíjate la cartera de la ballena. Está interesante el movimiento. Tiene movimiento, tiene actividad desde hace meses. Ha estado metido en varios proyectos de Pom Fund. En algún momento llegó a tener 300000000 de tokens, que fueron los que vendió. Y en ese momento valía, digo, valor tokens por precio de mercado, casi medio 1000000 de dólares. Pero obviamente, pues no es lo que sacó de la liquidez, porque no tenía el contrato suficiente, tanta liquidez como sacar medio bien dólares. Pero, ¿quién es? ¿Saben quién es? ¿Cuándo compró? ¿Quién le avisó que comprara? Este, ¿cómo cómo cómo fue? No, no, no, mira, creemos 2 cosas. Pueden ser puede ser una persona interna de las que nosotros hayamos invitado, o puede ser una persona que vio el proyecto, lo vio fiable, aguantó y es que también te soy sincero, Mexi, nosotros ese esos 2000000 de dólares los alcanzamos como en 15 días. ¿Sabes? Entonces tuvimos después de esos 15 días estuvimos aguantando, aguantando, aguantando hasta que pues ahorita nos pasa esto, ¿Sabes? De hecho ya, de hecho rompimos el ATH. Si ustedes se dan cuenta después de subir hubo una corrección a cerca de lo del medio 1000000, nos dumpearon y de ahí subimos de nuevo a 2000000 de dólares. Entonces Hoy mismo, fíjate que eso no lo he visto, porque sí sí sí veo unas compras fuertes. Veo compras fuertes después del DOM. Sí, o sea, después del DOM, si te das cuenta, el DOM más fuerte llegó el 30 de junio, Estamos hablando hace un mes. Se dumpea y empieza de nuevo una corrida alcista en comprar la moneda. Pum, pum, pum. Hasta llegar casi al 1000000, a los 2000100 más o menos. Y de ahí pues obviamente hubo esta corrección por parte de esta ballena que decide abandonar el proyecto. No sé si lo esté haciendo de manera táctica, no sé si después si incluso si sea un speaker latino, bueno un inversor latino, un inversor gringo que nos pueda escuchar, ¿No? Porque también tenemos planeado hablar ahorita en otros podcast en inglés, entonces pues obviamente no sé, no sé si decida regresar, no sé si qué haga, ¿No? Simplemente lo que tenemos ahorita el equipo de nosotros es buscar una solución de cómo se sigue hablando el proyecto y decir hey aquí estamos, no nos vamos a ir, no es la intención, el proyecto creo que se le ha puesto empeño, creo que si tú volteas a ver el sitio web las dinámicas de conversación que hay en los grupos de Telegram, las cuestiones que se manejan todos los días en ex de que mantener contenido, de explicarles qué está pasando a la gente, pues obviamente ahí está, ¿No? Está este está el trabajo que se hace día a día para que una persona, 2 personas confíen en el proyecto y pongan un poco más de de capital, ¿Sabes? Entonces ahorita. Bueno, pues yo no había visto a Mad ni a mi rey hablando de de del tema. ¿Cuándo empezaron a postear? ¿Cómo cómo consiguieron ese contacto con ellos? ¿Ellos tenían tokens? Breve diciembre. Yo nunca he tenido. Ellos tenían tokens. Ok. Ellos tenían tokens. Entonces este yo los busqué este obviamente ya ya me conocen también. Entonces pues decidieron ¿No? Decidieron confiar en el proyecto y y pues ellos mira no te voy a voy a buscar dame 1 dame oportunidad te voy a decir las fechas en las cuales postearon me me parece que postearon desde el 18 de mayo a los 3 días posteó Mad Crypto y déjame ver si te puedo dar la relación de cuando posteó los demás que era una oportunidad déjame ver si tengo por aquí el de es que fue en fue en su fue en su WhatsApp soy mi rey publicó en su WhatsApp que tiene de inversión pero déjame ver porque no estoy muy inmiscuido en redes grupo de WhatsApp okay y soy mi rey publicó ¿Cuál es que me me da hasta el 2 de julio? Porque también fue en junio que él lo hizo. A ver si lo encuentro aquí en WhatsApp en conversaciones privadas. Oh, interesante. Sí, estoy viendo cómo en como el primer mes de vida llegaron hasta el 1.8, luego estuvo ahí lateral, y veo el DOM. Bueno, no fue un DOM tan grande, o sea, fue poco a poco, fueron vendiendo por ahí de julio, como menciona. Justamente el 19 de mayo, al día siguiente, Mad publica creo que el 18, y el 19 este soy mi rey entra a hablar del proyecto. ¿Les pagaron a ellos por hablar? ¿Cuántos tokens les tocó? ¿Cómo estuvo esa negociación? La negociación se dio a través de token. Obviamente cada 1 cobró una cierta cantidad que que, este, digo, no sé si sea bueno mantener el anonimato. No sé si tú me dirás. Como quieras, lo que tú quieras. Yo yo yo yo ya platiqué de cuánto había cobrado yo por por el Space. Como les decía, es un Space patrocinado, es pagado y yo con gusto me los he abierto, pero pues yo no tengo guión, yo pregunto de todo y yo me rasco, ¿no? Y si me respondes chido, y si no, pues tú sabes si me respondes o no, pero sí me interesa porque son personas que tienen mucho alcance, o sea, tienen 100 de 1000 de seguidores. Yo no estoy desempleada Mira, te te te voy a decir, la verdad es que no es por no es porque quiera denigrar el trabajo ni nada, pero yo considero que salió barato más que nada por la cuestión personal que teníamos, ¿no? De que hemos hecho otras cosillas por ahí juntos, que yo he respondido de buena manera, entonces también ellos, la verdad creo que fueron muy cordiales por la cuestión de confiar en que no se iba a hacer ninguna mamada, ¿no? Entonces, yo sé que ellos traen otros números, me lo ha dicho, soy mi rey, tú ustedes saben el alcance que ellos tienen y y yo considero que nos salió barato. No, está bien, está bien. Pero personalmente también yo vi que ellos siguieron comprando, ¿Sabes? O sea, a mí me enseñó tuve cenas con Soy Mi Rey, tuve acercamiento con Mad y me dijeron bro, el proyecto está chido, ¿No? O sea, puede crecer a más ¿No? Entonces pues ahorita por ahí se va a buscar de nuevo contactar a Mad, quiero volver a platicar con él, pues obviamente para que no sé si tenga comunidad de Inmersa. Vi que después de que él publicó y dio el Super Pump mucha gente de su comunidad salió pero pues también si hay algunos cuantos pues obviamente yo no quiero generar ningún problema a ningún influencer a que piensen que los ricos ganones fueron ellos ¿No? Sino que también una cuestión aislada a todos nosotros Lo que acaba de pasar y si tú te das cuenta es una sola ballena la que la que se llevó 2 3 carteras de por medio entonces pues es entendible. No definitivo He visto cómo, digo, no sé si a mí me llegue algo, pero no creo. Yo, de nuevo, repito, yo no no no he holdeado el toque, no lo he traileado. Ahorita me voy a poner a verlo porque ya me están dando ganas de entrar, así como lo veo. Siempre hay oportunidad cuando hay estos Domps enormes, voy a estar al pendiente de qué están haciendo ustedes también, pero bueno. Con todo gusto. Es un una una una cuestión de alto riesgo, o sea, si ahorita alguien de los está escuchando decide entrar después de de de la plática, después de ver la gráfica y de todo lo que pasó, ves bajo su propio riesgo, tengan cuidado. Yo a lo mejor compro, no no puedo asegurar si voy a comprar o no, pero he visto cómo estas historias después de estos dumps van a llegar a ser un 2 3 x, que un 2 3 x es recuperar una un pequeño porcentaje del de de lo que estaba, pero un 2 3 x nadie te los da, ¿no? Entonces Claro. Son mercados altamente especulativos con mucha manipulación YYYYYY sin la historia completa y el panorama completo, sin saber quién compró, cuándo. Todos estos influencers, cuántos compraron, qué tanto se lo oscilaron a su comunidad, si si ellos son los que vendieron y si ahorita van a volver a comprar, o sea, no sabemos, ¿no? No sabemos No, no sabemos eso. No creo que ellos ellos hayan comprado, ellos hayan vendido, que soy sincero, la verdad es de que una de las ventajas de ser analista un change y saber un saber ya algo de cripto, me da la posición de yo trackear las billeteras que en algún momento me dieron, saber, este, con las personas que interactuó en su momento, porque pues también gracias. La verdad una de las cosas que que agradezco es de que mucha gente me dijo oye Uriel, este, te mando el dinero en Solana o te mando el dinero en efectivo, yo compro. Y bueno, este, cuando yo les mandaba, pues yo yo puedo rastrear ahí, ¿no? De ah, mira, este dinero quizás la la cambiaron de cuenta, pero viene desde aquí, ¿no? Entonces, en su momento me pasó, no te voy a mentir, yo vi por ahí una caída un poco fuerte, no no se llevó mucho la persona que yo había invitado y yo le dije hey, ese dinero te está llevando a la liquidez de nuestra gente y y no es el acuerdo que llegamos. Si no te te si no, este, te pago tu dinero y vete, pero vuelves a hacer eso y yo te saco de todos los grupos de difusión, de todos los grupos donde estamos pasándoles información privilegiada, porque hasta eso teníamos grupos en español, aparte del Telegram, en la cual nosotros les decíamos, miren, va, ya va a postear más, ya va, ya, hoy habla mi rey, entonces bro, eso para cualquier comunidad es como decirles, oye, el día de mañana salen binance, el día de mañana salen tal. ¿Por qué? Porque, pues, al final del día es marketing y es entrada de dinero para la moneda, ¿sabes? ¿También te puede llegar a meter en problemas esto que mencionas? O sea, no no no no, digo. Sí, era un arma de doble filo, ¿sabes? Sí, no, definitivo. Mira, ahí está pidiendo la palabra alguien. De nuevo les doy ya la oportunidad a todos, si quieren subir a preguntar algo, súper bienvenidos, la neta. Pues, es un es un, o sea, está platicando con alguien del equipo que de una moneda que acaba de experimentar un 98 por 100 de caída hace unas horas, este, no es algo que me había ¿Mande? Muchas preguntas, muchas dudas de de de qué opinan, de qué les han dicho, de cómo lo han manejado los grupos en los que están, esos grupos donde están esas ballenas y esos amigos. Híjole, ¿Cómo han reaccionado? O sea, se les pueden ir encima, quién sabe, pero bueno, Qué interesante poderlo platicar ahorita. Ahorita pidió la palabra. Crisky, ya, no, se bajó. Si alguien quiere subir, pida la palabra, por favor. Cualquier duda, pues aquí todavía tenemos un ratito para platicar. Oye, ¿y qué cómo ha reaccionado la gente en los grupos? Ahorita me meto al Telegram. ¿Esos grupos sobreviditos de que les habías pasado a Alfa previo? ¿Qué qué dicen ahorita? ¿Cómo? O sea, familiares, amigos que tengas por ahí adentro, cabrón. Sinceramente que no la deben de estar pasando bien, güey. Mira, yo creo que mucha gente ni siquiera se ha dado cuenta. Entonces, obviamente yo me voy a adelantar a a hoy Zoom informativo, este, explicarles qué es lo que acaba de pasar, decirles qué es la qué decisiones están tomando para lanzar esto y y quien tenga la confianza de de hacer DCA, pues adelante, ¿no? Creo que aquí ya puede ser hasta un DCA más agresivo porque, pues prácticamente nos acaban de de diluir el precio por completo y es un reset del token, ¿no? Entonces, creo que eso va a funcionar bastante bien. No, no, el que haya caído ya un 98 por 100 hace un par de horas no significa que no pueda volver a caer otro 98 por 100, entonces también es algo que la gente que que que degenerada que esté considerando entrar ahorita, lo tiene que tener en cuenta. O sea, pueden meterle 100 y mañana puede valer 2 de nuevo, ¿no? O sea, eso no no, el límite para abajo es no no no existís. Sí, sí, sí. Este, eso eso lo tenemos bien consciente. Y te digo, hay que ser crudos, hay que pasar la información directa sin ninguna promesa de no es que nosotros lo vamos a llevar a tal, ¿no? Te metas o no, no, o sea, no es un no es un bloqueo, es esto es lo que estamos haciendo, esto es lo que vamos a buscar para recuperar el token, y de ahí en fuera, pues, yo también ahorita he terminado la llamada, hacer llamadas a influencers, a gente que que confía que, pues, obviamente, en su momento me acerqué para decirles, oye, mira, el proyecto está diluido o, bueno, ya está creciendo y que muchos decían, oye Uriel, es que ya el proyecto ya llegó a un crecimiento muy fuerte, ¿no? Cuando, pues, obviamente, yo considero que Glong 2000000 no es nada, ¿no? O sea, podemos llegar a He visto proyectos que no tienen nada que ofrecer, por ejemplo, el SPI 500 de este Murad, no es por tirar, pero pues vale 500000000 de dólares y la moneda no te ofrece nada. O sea, no ha regalado nada, no es simplemente marketing, ¿sabes? Entonces nosotros sí estamos buscando generar integración de los clientes. Definitivamente necesitas viralizar, definitivamente necesitas atención, necesitas que entren, pues, los casi 300 o no no, ahorita ahorita confirmo bien, pero casi 300 solanas que sacó esta persona para que vuelva a a subir. Pero en esa subida, güey, lo que pasa y lo que me ha tocado a mí ver es que en esa subida, después de una caída tan tan grande, los que no vendieron ahorita, cuando empieza a subir van a empezar a vender, entonces va a ser más complicado volver a llegar al punto en el que estaban, porque de alguna manera algunos ya perdieron la confianza. Quieren medio recuperar algo del dinero que que que a lo mejor le habían metido, entonces se vuelve más complicado, güey, llegar al All Than Highway. Este, entonces, no espero que tengan conscientes, pero Digo, al final del día, como vuelvo a repetir, no no buscamos sacar ganancia a corto plazo. Quisiéramos ver qué tan lejos podemos llegar. No lo hicimos por dinero, prácticamente lo hicimos al principio como por un experimento. Obviamente buscamos una una recompensa, pero creo que tiene que ver mucho a veces con lo que ya logras externamente, porque no lo ves por dinero, ¿sabes? O sea, no lo ves como de ay, ¿y ahora hoy cuánto voy a ganar? ¿No? Ya cuando lo ganas, pues obviamente 50, 100000 dólares no no, este, no no quiero regresar el token al al love all time high para decir ahora vamos nosotros, ¿no? ¿Por qué? Porque, pues, sinceramente, hasta considero que se le ha metido más al token de lo que ahorita se llevaron. No, casos así he visto donde los equipos le meten horas, le meten semanas de trabajo, le meten dinero de su bolsa para estas, pues, este país este país costó. La colaboración con Mac Costó, la colaboración con otros influencers les cuesta. He visto cómo, sí, definitivamente los equipos también pueden seguir perdiendo, ¿no? No nada más el inversionista, sino el el creador del proyecto y las ballenas son las que se acaban a veces llevando la lana, eso es algo que que sucede, eso es una realidad, pero interesante que estén aquí platicando del tema. ¿Tú crees que más que que que mi rey que que que otros influencers regresen o vuelvan a platicar el proyecto después de lo que pasó? Bueno, por supuesto, si quieres que tienes con ellos. Voy a hacer un voy a hacer un espacio para platicar con ellos de la forma más personal posible, explicarles la situación. Obviamente considero también que puede que hasta les interese porque, o sea, de alguna forma es reiniciar el token, ¿no? Y que sus comunidades se beneficien al al ser los primeros en entrar y después hablar ellos. Entonces, sería una cuestión como de trabajar esa parte de qué comunidades entran, cómo van entrando, que las comunidades de unas personas no sean el xiliquidity de otras, y generar una armonía primero, ¿no? Ahorita, pues, sí hay caos, no te voy a mentir, pero bueno, es parte de el resto del equipo del proyecto de de de dónde es, ¿son mexicanos todos? Son mexicanos somos mexicanos todos. Somos somos mexicanos todos, tenemos por ahí a a pronto si quieren les pasamos por ahí, al igual y hasta hacemos una publicación, tenemos un muy buen programador que nos ayudó toda la parte de íbamos a sacar de hecho hasta eCommerce. Ahorita yo creo que lo vamos a retrasar un poquito porque ya estamos volteando volteando a a sacar chamarras, este, sacar patinetas, de Glong, emerge, entonces este pero pues tenemos ahí prácticamente somos 3 personas las que hemos estado trabajando con y estas 3 personas somos los responsables del proyecto ¿No? Y pues estamos firmes o sea estamos firmes en que tenemos que levantar esto de nuevo. Definitivamente yo te recomendaría no gastes en merge, ya paren ese sangrado, utilicen el presupuesto que tienen y porque todo esto se acaba, ¿no? Estos proyectos, en algún momento la gran mayoría acaba abandonando porque no hay dinero, porque no hay atención, porque ya no hay suficiente personas comprando. Puede que les suceda, puede que no, ojalá y no, ahora que los tengo por aquí, pero sí definitivamente los recursos que les quedan, si la idea es de alguna u otra manera recuperar la confianza de la gente, tienen que ver cómo los van a aprovechar porque pues se acaba de nuevo ¿no? Y muchos de nuevo acaban abandonando ¿no? No, definitivamente lo vamos a hacer. Perdón, perdón, continúe, perdón. No, sí, sí, te digo, o sea, definitivamente no se va a buscar, lo digo a título personal, tengo amigos, familiares que confiaron en el proyecto, que no metieron 3 pesos en el proyecto, entonces he pasado por situaciones similares en otro tipo de negocios y siempre es ser bien frontal y pues obviamente ver la forma de recuperar esto, ¿no? Entonces, pues, son situaciones que, obviamente, 1 no espera, espera siempre ir a más, pero vuelvo a repetir, qué bueno que pasó ahorita y no en un precio más alto, ¿no? Que que esta persona haya holdeado por más tiempo y diga, ahora sí, vale la pena la bolsa, ¿no? De llevar 1000000 y medio, 2000000, ¿no? Entonces, veamos, vamos a ver qué tal también con el apoyo de la gente que tengo. Tengo, te digo, tengo gente dispuesta a meterle, entonces nada más vamos a ir haciéndolo escalonado, porque también este pues la búsqueda va a ser eso ¿No? Buscar qué activos nos puedan hacer crecer bueno qué inversiones se puedan ir colocando de manera estratégica para que también no no vayan saliendo la gente ¿No? Entonces yo creo que pues tenemos hay mucho trabajo que hacer. Demasiado trabajo de aquí en adelante y creo que lo podemos lograr. De nuevo, de nuevo, para mí es algo algo que no me había sucedido poder platicar con alguien que que esté en esta situación, que esté experimentando a horas de que haya sucedido. Como tú dices, ¿no? El el el el market cap de 1.7 1000000 a a caer hasta los 17 k, o sea, es una caída del 90 y tantos por 100, pero no es la primera, ni va a ser la última. Claro. A la gente que nos escucha, que a lo mejor compró alto y ahorita su dinero ya vale, pues, muy poco, les diría, aprendan, aprendan de madrazo, aprendan de la experiencia, aprendan de que en estos mercados y en específico, en estas plataformas como Pomp Funes, algo que sucede diario, diario, diario. Esas gráficas yo las veo salir de monedas que salen hoy y a los 2, 3 horas ya están así. Esta se tardó meses, ya lleva un par de meses y bueno, hay un equipo detrás. Normalmente cuando sucede esto, borran cuentas, borran páginas, eliminan posts, eliminan grupos de Telegram, se van y ahí queda la situación. Aquí al menos tienen alguien con quien pueden ir a preguntar, Que bueno, tampoco es mucho consuelo, pero pues bueno, algo es algo, este, de lo menos Sí, la la idea es esto, ¿no? De estar en contacto con la gente, de que sepan qué es lo que se va a hacer, qué es lo próximo que sigue, qué vamos a buscar porque pues sí definitivamente es un golpe duro para el ecosistema y para la moneda, credibilidad y todo pero vaya este queremos ser totalmente transparentes de que no fue una cuestión interna, ¿no? No es de que no somos un luna, no somos en qué otra moneda pudiera ser, este, hay muchas, ¿no? Monedas que se han ido llevándose todo el dinero y terminas dándote cuenta que fueron los devs, ¿no? Entonces, esta este no es el caso, pueden ver el dev, está intacto, no se durante las salidas no se vendió nada del dev, entonces, para que se den cuenta que no iniciamos nosotros el dumper, ¿sabes? Sí, estoy estoy, o sea, te puedo llegar a creer, y en este momento te creo, porque no tengo información para para desmentirlo. Pero, híjole, o sea, Luna, de todas maneras llegó a ser un 2, 3, 4 x, este, después del dump. Aguas, aguas. Hay gente que muy probablemente recuerde esa situación o recuerde algunos otros proyectos y se quiere meter. No quita que esto vuelva a caer un 98 por 100. O sea, de ese de esos 17000, al rato puede estar en 1700, no no no no Sí, sí, cabrón. Este No creo, eso eso sí les prometo que yo me encargo de de buscar la liquidez para que entren, ¿no? O sea, te digo, ahorita es llamadas, hablar con gente, gente que ya en su momento estaban esperando entrar y los los quisimos afortunadamente los quisimos parar o les dije espérense tantito porque no sé cómo cómo vaya a resolver porque pues obviamente crecimos muy rápido en términos prácticos ¿No? Este entonces pues yo espero que con el con la credibilidad que tengo en en otro tipo de negocios esto lo lo recuperemos. ¿Esto es algo que tú esperabas? ¿Tú sabías que iba a pasar? ¿Tenías indicios de que esta ballena iba a romper de esa manera? Sinceramente no. Sinceramente no me esperaba para nada esto. Pues obviamente estábamos emocionados porque si te das cuenta, ya estábamos en 1.7. Yo dije bueno, con este con este Ama, pues yo creo que rompemos el ATH, que se vea la estructura de la gente, cómo está creciendo después de los canales o la integración de lo que tenemos. Y bueno, este, nos pasa esto horas antes. De hecho, yo me contacto con el con el equipo que nos contactó contigo y explicarle la situación, ¿no? Y acaba de pasar esto. Yo quiero hablar de de la manera de lo que acaba de pasar y y voy a ser simplemente neutral, ¿no? No quiero no quiero, este, que la gente entre en pánico porque, pues, al final del día es un proyecto que se empezó y y yo le he puesto tiempo, le he puesto a mi persona, no no estoy hablando a través de tras bambalinas, la gente puede, tú les puedes pasar incluso mi mi mi ex, le puedes pasar mis redes sociales, ya más o menos me conoces, me identificas quién soy y y no es de que me esté queriendo hacer de dinero nada más para dumpear cada rato, ¿no? ¿Sabes? Qué loco, qué loco. Me gustaría ver si hay alguien por aquí en la audiencia que haya comprado, que haya entrado, que quisiera hacer alguna pregunta, y si no veo algunos conocidos, si quieren subir, hacerle una pregunta aquí a a Uriel, acaba de experimentar su moneda una caída del 98 por 100, porque una ballena vendió una muy buena cantidad, y de los 1.7 1000000 de market que arrasaba, ahorita están en 17000. Qué difícil situación en la que estás, no te lo voy a negar, no no no no te no te envidio en lo absoluto, pero, pues bueno, estás dando la cara, estás platicando del tema. Voy a estar al pendiente de cómo se desarrolla el proyecto. Les dije que a a lo mejor compro, no sé, no sé, este, yo siempre soy muy transparente. Al día de hoy nunca hemos tenido una de esas monedas, no me pagaron este space en la moneda, me pagaron en dólares, Pero pero este caos y este incertidumbre a veces trae oportunidades, pero esas oportunidades también se pueden ir a 0, ¿no? Bueno, qué loco. Sí, es un, hay que trabajar en ello. No, pues tienes un un un buen de chamba enfrente de ti. Me imagino que va a haber muchas preguntas que los mismos usuarios del token y amigos, clientes que compraron, que confiaron, que que ahorita probablemente estén muy muy muy abajo en su inversión, pues vayan vayan a estar preguntándote del qué sigue, cuáles son los planes, cómo piensan recuperarlo, me imagino que habrá comunicación, ahí estaremos al pendiente de eso. De nuevo, abro la oportunidad para que alguien suba la mano y que que que se venga y pregunte. En lo personal, no había tenido yo la oportunidad de hablar con un dev que haya experimentado algo así, y mucho menos de un equipo de mexicanos. Qué difícil, Qué difícil, ojalá no llegue a un tema legal. Yo lo he visto llegar, pero por los montos a lo mejor, pues no no no no es el caso, pero madres, este, qué loco qué loco. ¿Qué dicen tus otros equipos del equipo del, o sea, los otras 2 personas que están dentro del del del equipo de desarrollo? Pues lo están tomando, con un tanto de preocupación. Sin embargo, te comparto, ¿no? Este, son gente ya empresaria, son gente que que va a que trabaja en otras cuestiones y, pues, obviamente, te digo, lo lo vemos como un negocio más, ¿no? Que necesita reestructura, que son cuestiones que que te ayudan a reestructurarte para saber qué es lo que tienes que hacer ahora para poder recuperar la confianza, para poder ahora con qué influencers vamos a tener que hablar y y explicar de la forma más transparente qué es lo que acaba de pasar. Pero también ayuda bastante en la en el tema de la integración, ¿sabes? Vamos a ir buscando la integración de de de personas que traen comunidades de que realmente sean holders y que, pues, nos ayuden a a duplicar la no no quiero sonar religioso, pero que quieran replicar la palabra la palabra de Glong en el sentido de decir, ¿sabes qué? Aquí está el toque, ¿no? Nosotros seguimos aquí firmes, creemos en el proyecto, sabemos que podemos llegar a más si trabajamos en equipo. Entonces, pues también aquí la verdad es de que es como una depuración de ver quién qué gente nada más estaba como rapiña queriendo sacarle dinero del del token cada vez que subía y quién se va a quedar a hacer que esto explote a a 1000000. Entonces yo creo que Ahorita estoy viendo la tabla de los holders. Déjame nada más aquí reviso mientras alguien a ver si se anima a subir. Todavía tenemos aquí unos 10 minutitos por si quieren platicar de algún tema, pero estoy viendo aquí una tabla, tenemos ya bajó a 16.9. Veo que la wallet del dev tiene 10 por 100 de los tokens. Me dices que son los que no han vendido, ¿verdad? No. Y aparte tenemos, incluso, ahí tenemos el contrato de cuando se de cuando se bloquearon cerca de 200000 dólares. Mira, estoy viendo compras de 0.29 solanas, 0.087. Ha habido más ventas estos últimos Mientras hemos estado aquí en el space, la última hora ha habido 3 ventas y 2 compras. El volumen es un poquito más, bueno, no, como el 4 veces más en ventas, pero qué loco, qué loco. Veo la gráfica, hay holders, vamos a ver el mobile map. Podemos La verdad es que todo esto se puede investigar con mucho detalle y se puede ver de dónde sacó el dinero la la la moneda, de dónde sacó el el el el Solane inicial para comprar el token, o si alguien le mandó el token. O sea, se puede llegar hasta muy muy profundo, a menos que sean muy conocedores de de de estrategias para ocultar, este, las relaciones entre las duales, pero madres, qué qué fuerte, qué fuerte. Sí veo que fueron aproximadamente como 60000 dólares lo que se llevó el el la ballena al vender hace hace un par de horas, dentro de sus 3000 no qué, 300000000 de tokens que tenía. Lo puedo lo puedo cambiar por, pues, la gran mayoría de la liquidez que tiene el contrato. Ahorita el contrato tiene de liquidez, déjenme les digo. Fíjense que aquí no lo, ya me cambiaron un poquito la manera de ver este token. Market cap, el precio por moneda también cayó increíblemente. Pero bueno, El All Time High 2.1 1000000 ahorita están a 98, 99 por 100 abajo del All Time High. Qué duro, qué fuerte. No veo ninguna solicitud de personas que quieran subir. ¿Qué qué qué qué qué le dirías a la banda que nos escuche? Veo algunos personas que son influencers, veo personas que tienen sus espacios, Veo por ahí una compañía de medios, veo Caro, o sea veo a gente que está bien involucrada en el ecosistema latino mexicano de Puerto Rico, de Venezuela, de Colombia, de todos lados. Muy probablemente nunca habían escuchado el proyecto. Gente que está muy activo haciendo contenido, que está pegado aquí en X, que a lo mejor en Acum punto puede llegar a no sé, no sé, ¿qué les dirías? ¿Qué les dirías a toda la banda? No que nos contacten que somos personas abiertas a dialogar a obviamente que nos conozcan que obviamente creo que cada negocio que se hace tiene que ver con la persona que hay detrás más que casarse con un toque y pues que si les vibra qué es lo que se les propone qué es lo así tan crudo como digo ahorita yo pudiera haberte dicho no es que nos vamos a 1000000 y ya hablé con tal persona no esto acaba de pasar Y bueno, hay que ver. No, definitivamente también, pues, mucho respeto de que hayas venido AAAA platicar acá, sin guion, con, como yo le dije a a la persona que nos puso en contacto, las preguntas que que que que yo voy haciendo van saliendo de acuerdo a la a como va la conversación y a como va el proyecto definitivamente, te iba a preguntar de temas de grupos privados, ya nos contaste un poco, iba a preguntar sobre influencers, ya nos ya nos platicaste un poco, pero cuando empecé el space, yo no sabía que había caído tan fuerte, no había visto No, yo precisamente yo antes de de hacer el space, yo también hablé con yo hablé con este mucha gente este y una de ellas fue la persona que nos contactó y dije bueno si yo quiero ser completamente transparente te les aviso lo que acaba de pasar porque no quiero que se sorprendan, ¿no? De que ahorita terminamos el space y oye, ¿qué pasa? ¿No? ¿Por qué me estás mandando? Al igual y hasta tú te negabas a hablar con nosotros y y digo, no es la la intención, ¿no? Como que se malverse, ¿no? Por ahí vi que punto I, 0.1, por ahí decía que los devs acababan de llevar el dinero y la realidad es que no, tú puedes ir a ver el dev. Nunca nos llevamos nada, no se ha vendido nada, incluso se bloqueó y, pues, digo, la la la cuestión es ahorita entregar resultados buscando capital de nuevo, pues, de amigos y familiares que creen más que en el proyecto de nosotros, ¿no? En en otras cosas que hemos hecho. Entonces, pues, ojalá se pueda lograr. Mira, yo yo yo definitivamente si hubiera sabido de la caída de todas maneras te hubiera tenido porque con mucha mayor razón me dan ganas de hacerte estas las preguntas que te hice, de de poder escucharlo debido a voz del equipo de trabajo que acaba de experimentar, que una ballena haya dropeado de esa manera, también se hace súper loco, este, y bueno, aquí estás, aquí estás. Claro. Y entiendo también definitivamente el punto de o la el comentario de Durman Sí, es bueno. Es bueno. Es entendible que la gente crea que que que o los influencers o ustedes o algún amigo de ustedes al cual le avisaron que comprada temprano haya sido el que se ha llevado esa lana, o sea, totalmente entendible. Sí. También entendible que los holders del proyecto se reúnan a probablemente hacer una investigación más profunda y en algún punto no sé no sé si haya por ahí alguno que que que que quiera proceder con un tema legal, porque tienes que estar consciente que eso puede llegarte, cabrón. O sea, eso te puede llegar a caer. Entonces, pues bueno, va a ser interesante ver cómo cómo se desarrolla y y que vengas y que nos platiques de lo que ha sucedido y cómo lo han manejado también. En lo personal, te te te te te te te te lo reconozco. Por ahí Jesús García pregunta, Mex, si el proyecto tiene una comunidad identificada con el mismo, ¿cómo ves? ¿Cómo ves a tu comunidad? Este, a los que se han quedado y los crees que se van a quedar y no van a vender. ¿Sí sí sientes que están identificados? ¿Sientes que pueden llegar a llegar a? Sinceramente Wow, sigue haciendo ruido porque lo necesitas a todos. Sinceramente Lo necesitas a toda la banda que tiene el token que haga ruido y que jale atención. Pues de hecho, yo lo veo en la parte de los rides. Teníamos rides en en en X, que cada vez que una alguien hablaba de Glong, la gente se activaban los rides para que fueran y comentaran, repostearan y todo, y y fue como hemos llegado a cerca de 800 personas, ¿sabes? Cerca de 100 800 personas, 400 personas de manera orgánica en en ex entonces pues son gente que sabemos que están comprometidos con el proyecto y que de alguna forma también te vuelvo a repetir una de las ventajas que tuvimos siempre fue que se prometía y lo que se les daba pues lo que se les prometía que iba a pasar pasaba ¿No? Entonces e incluso te digo como tú dices es un arma de doble filo en su momento se hasta se les dijo que que iban a entrar ballenas y tenían la posibilidad, les decíamos, en 2 horas entran ballenas y digo, para los que no sepan, eso era una oportunidad de oro porque era como decirte mete tu dinero antes que todos porque va a entrar liquidez. Entonces yo creo que también de eso depende mucho ahorita no generar tanto caos ni de tanto ruido. Obviamente también yo sé que mucha de la gente que entró por mi persona ni se ha dado cuenta, entonces ahorita es empezar a llamar terminando los terminando esta llamada y y hacerlos conscientes. Acaba de pasar esto, esta fue la situación. Mira, no hemos vendido nada, entonces, pues que le metan más. No te envío, no no envío tu situación. Qué complicado, qué qué duro, qué fuerte, qué qué bueno que sigues aquí platicando del tema, que no se han ido, que no han borrado redes y que No, y no lo vamos a hacer. Idea de de continuar. Este, finalmente creo que los folders es lo que van a querer escuchar. Claro. Pero de nuevo, el que haya gente que haya perdido tanto en tan poco tiempo va a hacer que regresara lo te parece más difícil. ¿Por qué? Porque cada que alguien haya cada que alguno de estos influencers nuevos que puedan llegar a conseguir compre, va a haber gente de un piano porque se va a querer salir para recuperar algo de dinero. Claro. Va a ser más complicado. No no no no te olvides tampoco las pláticas que vas a tener con con con los inversionistas. Claro. Pero bueno, es es es parte de experimentar, es parte de lanzar estas usar estas herramientas para lanzar tokens No, pues yo yo espero de verdad que todo lo que vayamos a hacer y trabajar en esto en este nuevo mes que ya viene y todo lo que venga, pues después volver a tener otro otra plática, ¿no? Y que el escenario sea diferente, ¿no? Porque la verdad es que no nos vamos a ir. Perfecto, excelente. Me quedan unos 2, 3 minutitos. No hay nadie que haya levantado la palabra a la los comentarios que nos hicieron acá abajo, ya ya ya los comentamos, ya Claro. Respondimos, bueno, ya respondiste, yo también ya lo saqué aquí a la luz. De nuevo, qué difícil, qué fuerte. Algo de lo que estás mencionando, te soy sincero, te podría llegar a meter en problemas porque estás básicamente comentando que que les avisabas previo y se puede llegar a malinterpretar, o no malinterpretar, sino interpretar como pomp and dump. A ver, déjame subo aquí a Durma Sierra que quiere platicar. Vamos a subir lo que todavía no hace un poquito de tiempo. Pero aguas con la comunicación también es lo que yo te recomendaría, aguas, con con con cómo mencionas todo eso YYYY porque finalmente sucede, sabemos que sucede, sabemos que hay grupos privados donde la gente habla y opina y les dice, oye, ya viene alguien, me van a comprar, Prepárense, y pueden aprovechar para vender y sacar provecho, y así así se maneja, así es esto, ¿no? También hablarlo así abiertamente a a calzón quitado, creo que eso es importante, porque sucede y va a seguir sucediendo en todos los proyectos. Pero bueno, Durman, gracias por subir, bienvenido. Platícanos, ¿qué qué opinas de de de de del proyecto? ¿Qué opinas? ¿Qué le dirías a qué bueno Uriel? El gran Mexi, ¿cómo están todos? Feliz tarde. ¿Qué tal bro? Bienvenido, bienvenida. ¿Qué hay brother? Mira hermano, ¿no? Creo que que no sé si malinterpretaste lo que había escrito No, no, para nada. Era más que una pregunta, una pregunta, porque porque, ¿qué es lo que pasa hermano? Mira, ahorita estamos en un en un momento del ecosistema donde donde está llevando mucha gente con dinero, mucha gente nueva también, que no se conoce nada de las cripto, YYY esto también trae un montón de gente que que aprovecha la ola de del del al Season para para aprovecharse de estos proyectos YYY robarle la liquidez. ¿Qué te qué te considero yo, hermano? De verdad, es que, mira, ya cuando cuando un proyecto le ocurre esto, la confianza se va siempre, en la mayoría de los casos, la confianza desaparece. La gente no cree en los en los en los en los desarrolladores YYY muy pocas veces logra 1 volver a levantar capital, como no estoy diciendo que sea tu caso, no estoy diciendo que ustedes hayan llevado liquidez, pero sí pero sí digo, te lo digo como de de de manera de de consejo, tratar de ser lo más transparente posible, porque si te consiguen gente como yo, yo siempre voy a decir, porque conozco lo la programación de que de que los devs tienen la culpa, y si no tienen la culpa, ellos ellos tienen algo que ver, porque hay mecanismos para que estas cosas no sucedan. Desde la programación hay mecanismos para evitar que la ballena te vendan. Así es. Aquí la la cuestión, yo creo que tiene que ver, bro, que se lanzó desde Phone Fund. Obviamente, entonces obviamente tú sabes que es un mercado abierto pomphound, entonces Sí, sí, pero pero ¿sabes qué es lo que pasó también? Que no no podemos justificarnos por eso. No, no, no, para nada. Recibe, recibió otra raya más, entonces la gente dice, ah no, yo no voy a migrar para para Cristo, porque mira acaban de de robar un montón de gente que quizás eran los únicos ahorros que tenían de su vida y lo metieron en una moneda confiando en un amigo y mira resulta que ahora metió 100 y tiene menos 10, ¿me entiendes? Sí, sí. Entonces ahí es donde yo donde yo les explico, oye, hay que tener mucho su cuidado cuando hay lanzamiento. En Panfon es una máquina de scan, tú lo conoces porque ahí han ocurrido un montón de de locuras. Sí, sí, ahorita nos acaba de pasar. Obviamente, es lo que también como puede pasar, ¿no? Este, y soy consciente ahorita ahorita yo no sé si llega una ballena y diga, oye, ahorita voy a meter la hora, no sé, de los 50 le meto 100 y y me quedo con un porcentaje de arriba del 30 por 100 del dep, ¿no? Y puede pasar eso también puede ocurrir eso también puede ocurrir entonces son situaciones que por eso te digo ahorita es voy a buscar yo ser frontal como como tú dices ser frontal a la gente nunca se le ha mentido Ahorita es dar la cara, por eso estamos aquí hablando de del tema. Es un tema que quise sacar a la luz porque al final del día la gente iba a tener cuestionamientos de quién está, por qué pasó y pues que y ellos y una de las ventajas de cripto es de que todo es transparente ¿no? Entonces ustedes pueden ir a ver Exactamente, ahí ahí es donde iba, a la transparencia. Y y es que y y también para parto de que de que hermano, hay que cuidarnos entre todos, o sea, hay que evitar que estas cosas pasen. Sí. Es que, claro, porque hermano, a mí de verdad me duele cuando estas cosas pasen porque entonces la gente empieza a Puede haber que lidiar ahí en el en el ecosistema. Latinos, ladrones, ¿me entiendes? O sea, si somos una comunidad hispana, la la idea es que que no nos ocurre estas cosas. Exactamente. Y si nos ocurre, pues yo no entre todos. Hermano, yo yo por ahí tengo, yo trabajo con unos de estos también, si te hace falta, y te lo pongo a la orden, tenemos mecanismo de cómo rastrear dinero, wales, tenemos aplicaciones que que nos ayudan a traducir ya muchísimas cosas, si estás interesada me tiran un 10 por ahí. Gracias, gracias. Estamos pa ti. Sinceramente. No, Maritza. Mira, está súper bien eso. Y digo, en algún momento lo vamos a hacer, yo creo, pero creo que ahorita toda nuestra energía tiene que estar en ver cómo recuperamos el precio. ¿Sabes? O sea, ahorita el aunque encuentre la persona, no nos va a regresar el dinero. No es como ya se encuentra No, ese dinero es perdido, ese dinero es perdido porque es un mecanismo legal, se está llevando el dinero pero de manera legal. Sí. Él no te está robando, no está hackeando, o sea, eso es legal. Exactamente. Es lo, claro. Claro, pero si si quiere por ahí saber quién es, bueno, me tira por ahí y ahí cuaran. Dale, hermano. Me parece muy bien. Gracias. Gaby. Gracias por la interacción de hoy. A todos. Gracias, Muchas gracias por su vida, Urman. Qué loco, qué loco, qué loco. No estaba esperando una plática de este tipo, porque no había visto la crítica, pero la neta escucharlo y que que que estén aquí, que sigan, pues eso les debe dar algo de información a los folders. Yo a los folders les diría aguas, esto puede volver a caer otro 99 por 100, así como puede hacer un de 3, 4 x, lo he visto. Hay 2 generados que van a entrar ahorita y que van a vender cuanto esto se triplique. Y de nuevo, creo que eso te va a ocasionar que sea mucho más difícil regresar al All Time High. Pero bueno, traen traen traen un buen de chamba para poderlo lograr y pues les deseo lo mejor. Les deseo lo mejor. Mucha suerte. Bueno, brother. Te agradezco mucho y pues cualquier cosa pues aquí andamos. Vamos a ver qué dinámicas ocupamos. Vamos a seguir posteando en redes sociales para que la gente se integre y pues esperemos tener un buen resultado a a corto plazo de de que se den cuenta que nos pasó pero aquí estamos, no vamos a dejar morir esto. En lo personal ya me ya me ya me siento involucrado con la historia. Yo encantado de volverlos a tener aquí en un un un mes o o 2 para que nos platiquen cómo estarán. Con gusto no hay que. Ahí los seguiré buscando. A ver si siguen, porque también es algo que la gente tiene que estar consciente, que ahorita tienen muchas intenciones, tienen que hablan hablas y comentas que que que le van a echar muchos kilos. Pero la consistencia está dura, ¿no? Y recibiendo los retos no es fácil, no es fácil. Sí, sí, sí. Es todo un reto. Vamos a ver cómo pasa. Les digo, no tenemos intenciones de borrar páginas, vamos a tener intenciones de borrar sitio web. Este, ahí está en Telegram, está el el el el Telegram abierto. No hemos bloqueado mensajes, nada. Todo transparente, ¿no? Entonces, va a seguir así, no Eso tengan 100 por 100 la certeza. Perfecto, perfecto. Pues bueno, esto fue el episodio número 68 de Banda Web 3 con el equipo de Tonus Glong. Nos comentaron de la situación en la que están ahorita experimentando con una caída del 99 por 100 del valor de la capitulación de mercado a su moneda. Este space fue un space patrocinado por el equipo Donald Glong. Me pagaron en dólares. Yo nunca he holdeado el token hasta este segundo, hasta este momento. Ahorita estoy analizando a ver si entra o no, porque muy probablemente pueda haber oportunidad cuando hay este tipo de caídas. Siempre hay en Río Revuelto hay oportunidad de pescador. Entonces, este, pues bueno, ya ya ya es bajo mi propio riesgo y asumo las consecuencias y esto vuelve a caer a otro 99 por 100. Pero sí voy a estar muy pegado considerando que es un equipo que es mexicano, que también por ahí nos ponemos en contacto un amigo con el cual he colaborado mucho y en el cual confío mucho. Entonces me imagino que tiene buenas referencias de ustedes y qué dura situación, qué dura situación. Dale, Mexi. Pues encantado de haber platicado nuestra perspectiva. Espero, no les vuelvo a decir, no no buscamos endulzarles el el oído, simplemente, pues, les venimos a platicar también la experiencia que estamos presentando porque, pues, obviamente somos un equipo que acaba de lanzar este proyecto no hace mucho y es nuestro primer proyecto. No, no es como que nos dediquemos a hacer esto, sino fue una cuestión de de ver qué podría pasar si lo hacíamos. Iba muy bien y, pues, obviamente, esto nos pone en jaque, ¿no? Entonces, esperemos que con la misma respuesta y la confianza que ha tenido la gente, pues, regresemos esa, ¿no? A hacerle ver al a la persona que se acaba de ir que estaba equivocado, ¿no? Que ese proyecto no era nada más para entrar y salir. Definitivo, definitivo. Tienen mucho trabajo por delante. Les deseo lo lo lo lo mejor. De nuevo, les voy a estar dando seguimiento y me encantaría tenerlos por aquí en un mes o 2 para ver cómo está la grabación para ver qué opina la gente. Claro que sí. Qué loco. Qué loco. Pero bueno, los dejo. Esto es Mind Save Ace, la canción hecha con inteligencia artificial que estoy utilizando para estos espacios. Por ahí publiqué ya un video. No lo he mencionado mucho y ahorita les paso el alfa. Me puse a jugar ayer con Sora y con la nueva aplicación de Bass, y ya le dije que sí, a crear mi content coin. Madres, de hecho, mi content coin el día de hoy tiene el mismo market cap que Donald Glong, está como en 17 K, así que aguas, porque esa es una manera también de sacar toques bien locas para los creadores, y el video que subí en Sora también ya tiene su moneda, Publiqué el del Space del día de hoy también ahí en Sora para ver cómo funciona y también ya le creó su moneda a esa madre, este, voy a estar experimentando con eso de los creator coins y content coins y viendo cómo funciona ese sistema, porque también me ha llamado mucho la atención cómo ha pompeado el precio, cómo ha subido el precio de Sora por lo mismo. Entonces, ahí yo creo que voy a tratar de conseguir a alguien del equipo de Sora para que nos venga a platicar un poquito de la iniciativa de de de cómo lo han pensado, de la posibilidad de que cada pieza de contenido tenga su moneda, que cada creador tenga su moneda, se me hace algo muy interesante, un un experimento muy loco, que creo que no va a resultar bien, pero bueno, ya veremos cómo funciona. Yo por mi parte, si quieren mi content coin, por ahí está disponible. Farcaster, mi usuario es Mexi MXIY en mi perfil de Sora también está el video de Minds Avices, la canción que ya llevo poniendo un buen rato. El video yo creo que al rato lo subo también a Instagram y aquí a X para que lo puedan ver, y les pongo el link para que lo puedan ir a adquirir para generar ahí algo de dinerito, a ver cómo se mueve. Es un experimento, muy probablemente se vaya a ir a 0, pero si no experimentamos y no picamos botones, nunca vamos a aprender. Los dejo. Esto es Mais Abyss, nos vemos el próximo martes. Gracias, Esto fue lección 68. Nos vemos.