
[Speaker 0 - 00:00:43]
Bienvenidos a todos. Vamos a montar un par de minutitos en lo que se une más banda. Les dejo acá esta joyita. Como dios, ¿eh? Sí. La ayunas de 3 hijos, la ayuda, pavo. Listo, banda. Un poquito de introducción, un poco de nostalgia de partidos pasados de México, Mexicovski. Partidos importantes, experiencias chidas. Y pues, qué mejor unirnos todos hoy para este espacio de Heroes NFT Club, anunciando la colección oficial de la selección mexicana. Esperemos se encuentren muy bien todos.

[Speaker 0 - 00:01:44]
Y estén listos para escuchar todo lo que necesitan saber sobre esta colección de NFTs. Personalmente me emociona mucho que la selección esté entrando al mundo web test. Y creo que no hay mejor forma de hacerlo que con coleccionables digitales. Estos NFTs van a permitir cerrar esta brecha entre la selección y los verdaderos fans de fútbol. Veo mucha bandita Web 3 en este espacio. Me da mucho gusto. Ustedes saben muy bien que en este mundo nos apoyamos unos con otros. Este espacio es una suma de valor más valor.

[Speaker 0 - 00:02:49]
La selección mexicana está muy consciente de esto y nos trae una súper colección con muchísimo valor. En este espacio vamos a hablar de los beneficios, qué traen estos NFT, su utilidad y, pues, todo el roadmap que nos prometen, la verdad me tiene súper bullish y súper emocionado. Se viene el mundial en unas cuantas semanas. Y varios de estos holders de la colección se irán con boletos para ir a ver a la selección. Ya ganaron unos cuantos por ahí en el Discord. Todos los holders de la colección tendrán beneficios exclusivos por ser parte de este club.

[Speaker 0 - 00:04:00]
Qué mejor manera de empezar el club Génesis con esta colección Génesis, que tanto amamos, pues, la la selección mexicana. Aquí tengo varios invitaditos muy especiales. LaloCrypto, Meximalis, Anana, por ahí Alex G, de Vivi. Y, pues, la cita muy importante en el espacio Web 3. Nos van a dar su opinión. Nos van a dar pues su panorama de lo que ven en lo que se viene para los NFTs. Por ahí vemos que en Instagram ya hay compraventa NFTs. Se viene emocionante el espacio. Y qué bueno que equipos de la talla de la selección ya estén viendo, pues, este espacio.

[Speaker 0 - 00:05:10]
Saludos, banda. ¿Cómo andan? Espero que estén bien. ¿Cómo ves? Aquí tenemos a Mister Hero NFT. ¿Cómo andamos? ¿Cómo ves el espacio de hoy? ¿Qué opinas de esta colección? Platícanos un poquito, Mister Hero.

[Speaker 1 - 00:05:42]
Hola Diego, ¿cómo estás? Muchas gracias por por la introducción, por las narraciones. Este, creo que todos nos emocionamos un poco ahí acordándonos de de esos goles de Oribe y y de Giovanni. Y muchas gracias también por por la emoción que me metiste al al intro, como dices. Todo el equipo de Heroes Energy Club estamos muy muy emocionados por este lanzamiento. La selección mexicana también está muy muy emocionada por esto. Y, pues, bueno, estamos aquí como para contestar todas sus preguntas y, sobre todo, para escuchar a la comunidad, para escuchar qué les gustaría tener de beneficios el siguiente año. Y como lo hemos dicho en el Discord, ¿no? Este, esta comunidad es de todos y y la idea es crecerla.

[Speaker 0 - 00:06:28]
Excelente, me late. Yo los invito a todos a unirse al Discord de, pues, de la colección. Voy a pinear el link para que puedan entrar. Porque de esa manera ustedes puedan preguntar en el canal de Preguntas AYAY, cualquier inquietud que tengan. Además de que puedan ahí cotorrear con la banda en el chat general y pues que que sea más, este, ¿cómo se dice? Dinámico este espacio. Pues un saludo a los invitados. Igual y antes de hacer antes de hablar de las utilidades, de las preguntas y todo eso, me gustaría darle la bienvenida a Lalo, Mexímalis y a Nana. Me gustaría saber qué opinan de la colección, cómo lo ven a futuro. Lalo, igual y si quieres arrancamos con contigo. Tú eres un referente del espacio Web3, una leyenda que está aquí desde el 2017. Te emociona ver a la selección aquí. ¿Qué opinas al respecto, bro?

[Speaker 2 - 00:07:22]
Hey, ¿qué onda? Creo que esto es muy emocionante. La verdad es que estoy contento porque hay hay un dicho que dice, los NFT los NFT son tontos hasta que tu banda favorita de música lanza unos. Y ahorita, pues, y es igual con la selección, ¿no? Creo que aquí es una manera de permanecer a una comunidad, y qué mejor hacerla con NFTs de la selección de tu país, que te está representando, o está por representar en un mundial. Entonces yo creo que es una manera muy interesante de hacer comunidad. Recuerdo en 2020, cuando compré mi primer NFT de un artista que se llama David McLeod, que era como a ver, ¿qué más hay detrás del arte? Y en ese momento era puro arte. Después cuando nos unió a un Discord, me di cuenta que esto era más que un NFT, eras ser parte de un equipo, y jalar al mismo lado. ¿Cuántas personas no hemos visto en el extranjero cuando vas caminando, no sé, en Estados Unidos, en cualquier país, y ves a alguien con la playera de la selección, sientes luego, luego unidad.

[Speaker 2 - 00:08:29]
Y imagínense esto es más poderoso porque siento que el internet es más transitable que las calles del extranjero. Entonces, siento que es una manera de sentir unión Desde que lo utilizas como una profile picture en en Twitter, desde que lo publicas en Instagram. Es una manera de decir, yo soy de tu tribu. Entonces estoy muy emocionado con estos NFTs.

[Speaker 0 - 00:08:56]
NFTs. Me encanta. Y más porque hace completamente sentido cuando estamos en un mundo sumamente digital. Que a través de los NFTs pudiéramos pues representar la escasez de ellos. Y de esa manera pudiéramos identificar quiénes son los verdaderos fans y como tú dices conectar con la gente. Pero no, me encanta. Anana, artista, NFT, una crack del espacio. ¿Cómo ves? ¿Te gusta? ¿Qué qué opinas? ¿Crees que estos NFTs van a ayudar más a conectar con la marca? ¿Cómo lo ves tú este este show? Bien,

[Speaker 3 - 00:09:26]
bien, ¿cómo están? Muchas gracias por esa introducción. Y felicidades por esta colección. Estoy estoy muy emocionada. Sobre todo porque justo se van a juntar el poder de la comunidad con las posibilidades en la utilidad de la vida real, ¿no? Como es con la selección. Entonces, qué emoción los que sean súper fans y estén por acá conectando a partir de este vínculo de los NFTs. Y me emociona ver gente nueva en el espacio.

[Speaker 0 - 00:09:55]
Es todo. También tenemos a una ballena por ahí de NFTs, aunque diga que no. Tenemos al poderoso Meximalis, dueño como de 100 boarddaves y 50 digots. ¿Cómo cómo te encuentras el día de hoy Meximalis? ¿Qué opinas de lo que se viene?

[Speaker 4 - 00:10:12]
¿Qué tal? ¿Qué tal? Buenas tardes. Pues la verdad es que no hay mejores colecciones que las que te ayudan a conectar con gente que le gusta lo mismo que a ti. La música es algo que nos une, el deporte es algo que nos une y en realidad me apasiona muchísimo la selección mexicana. Ahorita que estamos pues ya muy cerca de empezar el mundial, estamos viendo los beneficios reales, ¿no? De tener un NFT de esta colección. Ya por ahí estuve revisando, rifaron ya boletos para el mundial, han estado rifando, si mal no recuerdo, un PlayStation 5. Creo que ha habido ya varias dinámicas bien interesantes de beneficios reales, que no nada más te dejan como un dueño de un token digital, sino que, una, te dan acceso a un espacio donde puedes comunicarte con la gente. Puedes platicar con los dueños de esa misma colección pero también pues ya vimos esos beneficios físicos reales que te van a permitir a lo mejor asistir al mundial o ponerte una camiseta firmada por la selección, balones, ve tú a saber, ¿no?

[Speaker 4 - 00:11:16]
Ya veremos qué más se puede llegar a utilizar. Me gusta muchísimo que que hayan tomado la iniciativa y que se hayan aventado a a ofrecer un producto como estos, de una marca tan grande como es la selección, ¿no? Finalmente, creo que van a ayudar muchísimo a que nuevas personas conozcan este ecosistema, las herramientas y los beneficios que pueden llegar a tener redes como esta. Me parece bien interesante que hayan escogido Solana, la red para lanzar la colección con comisiones tan baratas como las tenemos. También la facilidad de uso, porque finalmente si alguien entra y no sabe o no puede y se le dificulta utilizar las herramientas, creo que creo que luego se puede llegar a ir y se va decepcionado. Lo que he visto de cómo han manejado la colección y de las redes y las herramientas que han utilizado, pues es algo bastante bastante fácil. También se ve que hay mucha gente que ya más o menos le sabe que está ayudando a los a los nuevos, que eso es lo más importante de una nueva comunidad, o que puedan ayudar a a hacer ese onboarding, ¿no?

[Speaker 4 - 00:12:23]
Como le llamamos, de las personas que no le saben. Pues sí, la verdad es que bien contento de poder participar. Gracias por la invitación. Y pues platiquemos, platiquemos porque hay muchos por aquí dentro del espacio que me imagino que tendrá muchas dudas y me incluyo. Soy 1 de ellos. Gracias.

[Speaker 0 - 00:12:45]
Excelente. Gracias, Mexi. Y de hecho sí, o sea, en el la semana pasada por ahí gente se llevó boletos para para los partidos en Qatar. Alguien se llevó un PlayStation, una camisa firmada. Y pues estos giveaways van a ser recurrentes para los para los holders. Además de que a largo plazo nos van a dar más beneficios por pues por ser fans, ¿verdad? De la de la selección. Y yo creo que se vienen más con respecto a fútbol. Vamos a darle, este, vamos a darle como un overview de todo lo que es la selección, a que nos platique Mister Hero NFT. Un poco del roadmap, beneficios, un poco más de claridad antes de tocar las preguntas generales. Y antes de eso solo me gustaría darle un saludo aquí a la selección mexicana. Ahí la veo en como listener, como escucha en el espacio. Nos nos tiene muy felices que esté que están acá con nosotros. Y también una vez más decirles que el link del Discord ya está pineado en el espacio para que lo vayan a para que vayan a entrar.

[Speaker 0 - 00:13:49]
Pregunten sus dudas. Estamos aquí para para ayudarlos, para para responderles. Si no saben nada de cripto, de Blockchain, pues nosotros ahí las hacemos el onboarding, sin tema. Esto es más una comunidad. Y pues, esperamos que sean parte de ella. Y pues listo, Mister Hero. ¿Cómo ves? ¿Nos puedes dar un tema general? Lo que viene siendo la colección, ¿qué nos espera? ¿Route map, beneficios?

[Speaker 1 - 00:14:19]
Claro, Diego. Muchas, muchas gracias. Pues platiquemos de de la de la colección que sale mañana. Mañana, si si ya hay un holder de la primera colección por acá, por ahí si estaban en el Discord, pues ya están enterados que tienen whitelist para poder ser parte de esta segunda colección, ¿no? Los que lo que les lo que les podemos adelantar de esta colección es que viene un arte muy muy muy interesante, este, y vienen rarities por ahí también, muy exclusivas. Algunas de estas rarities, y ahorita que que acabemos el spaces, lo vamos a anunciar por Discord, van a dar beneficios instantáneos, y cuando digo instantáneos son, los vamos a anunciar en cuanto en cuanto se vayan, pues, revelando, este, van a venir alineaciones únicas para cada 1 de los Enerties, y en una de esas, y por ahí pusieron en el disco de hace rato, ¿no? Puede que alguna nefti salga con la alineación que va a empezar contra Polonia, contra Argentina, contra Arabia Saudita, contra octavos, que yo estoy seguro que vamos a calificar, y por ahí también le podría dar un poco más de valor.

[Speaker 1 - 00:15:31]
¿No? Sobre los beneficios, saben que que tenemos estrellas. Estas estrellas, y es algo que lo lo hemos venido tocando también en el canal de Discord, van a van a sumar puntos y van a dar beneficios dependiendo de cuántos puntos se se tengan. ¿No? Van a tener 3 niveles. Los niveles son bronce, plata y dorado, y a través de esto de estos niveles va a ser la calidad de los beneficios que que vamos a ir teniendo, ¿no? Ahorita estamos muy muy enfocados y, como saben, la selección está muy enfocada en en en en la Copa del Mundo, y por eso los beneficios, pues, bueno, el domingo vamos a regalar boletos para Qatar 2022 para los partidos de México. Pero en cuanto termine el mundial nos vamos a nos vamos a enfocar en el siguiente año también.

[Speaker 0 - 00:16:25]
Ok. Una pregunta, pues de continuación, muchas gracias por pues por la claridad. Entonces, estos NFTs siguen siendo válidos, por ejemplo, en un 2023, 2024. ¿Cómo definen ahí, pues, hasta si hay fecha de caducidad? ¿O qué más acceso aparte de las rifas, o bien de los de los partidos pudiéramos tener tal vez una cercanía a a la marca? Si nos puedes platicar un poquito de eso. O si nos lo dejas como sorpresa, pues ni modo. Si nos puedes No, pues

[Speaker 1 - 00:17:01]
Pues, vamos a adelantarles un poquito, ¿no? La selección también está, que aquí nos está escuchando, nos está apoyando mucho. Y obviamente vamos a tener beneficios después del mundial, ¿no? No queremos que que la gente piense que es un proyecto nada más enfocado en el mundial. Obviamente, ahorita estamos muy enfocados en en en lanzar muchos beneficios antes de del del mundial porque, pues, como sabemos, diciembre es un mes un poco muerto para para el fútbol. Y no lo vamos a descuidar, ¿no? También les vamos a dar un roadmap de rifas, como como la semana pasada que rifamos un PlayStation. Y por ahí les podemos adelantar que va a haber, tal vez, visitas a a las instalaciones, muchas más playeras, beneficios exclusivos. Por ahí viene también la Copa Oro, entonces podríamos tener un un par de sorpresas más.

[Speaker 0 - 00:18:00]
Va, excelente, me gusta. No sé si alguno de los speakers aquí quieran dar alguna opinión. ¿Les gusta? Lalo, Metsy, Anana. ¿Alguna pregunta que tengan a Mister Hero? En FT antes de irnos a MMA Questions, ¿qué opinan? ¿Quieren mencionar algo? Dale, mexi, me alista.

[Speaker 4 - 00:18:18]
Una pregunta. Me interesaría mucho conocer de lo que puedan platicar de cómo lograron involucrar a la selección y cómo la selección decidió realizar un experimento, porque finalmente todos los que entran a este mercado y que están utilizando estas herramientas estamos estamos experimentando y aprendiendo sobre la marcha. Entonces, ¿cómo fue ese proceso en lo que nos puedan contar YYY el involucramiento de la selección? Lo he visto mucho en sus redes, pero ¿qué tanto ellos están apoyando directamente con recursos, con con jugadores? Por ahí hay dudas sobre si los jugadores van a de repente involucrarse 000 no, etcétera. Gracias.

[Speaker 1 - 00:19:07]
Claro. Les les contamos también un poco sobre sobre Heroes NFT Club. Es un proyecto, no solo enfocado en en NFTs de la selección mexicana, sino los que ya estuvieron investigando un poco. También hubo un drop de los Pumas, que por ahí va a haber un segundo drop para 2023. Ya también se tiene que se tiene firmado un contrato con con el Atlante. De hecho, si entran a nuestro Instagram, ahí y y al Instagram de del Atlante en sí, este, también lo tienen anunciado. Y vienen cosas muy muy interesantes. ¿No? Es un proyecto que que busca entrar a este mundo web 3, que busca adentrar a las marcas, como saben, este último año, y creo que el año que viene muchas de las marcas van a estar empujando mucho este tipo de proyectos, y nos da mucho gusto, ¿no? El el año pasado fue Tecate para el norte. Creo que ella fue de las primeras marcas que lo hizo muy bien. Lo tenemos también muchos como ejemplo. Estuvimos también por ahí involucrados, sabemos cómo cómo cómo cómo fue creciendo la comunidad.

[Speaker 1 - 00:20:13]
Y y por ahí también les podemos adelantar que que el que el tener otros NFTs, aunque no sean de la selección mexicana, puede también sumar puntos, y y los beneficios también van a van a ser un poco cruzados entre proyectos, ¿no? Esto también es lo interesante de de de la parte de de Hiros Energy Club. Y, pues, bueno, te puedo decir que es un un equipo muy muy talentoso. El equipo operativo es 100 por 100 mexicano y viene respaldado por una empresa tecnológica muy muy importante importante en Inglaterra que se llama Mobile streams. Entonces, como que esa combinación de deportes más una empresa tecnológica tan grande en Inglaterra YYY que tenemos el respaldo de de esta empresa financiera y tecnológicamente, pues, fue lo que le llamó a estos proyectos deportivos, a la selección, a los Pumas y al Atlante. Por ahí vienen un par más muy muy interesantes, Y pues creo que el combo está buenísimo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:21:13]
Y podemos ofrecerles muchos beneficios a todos los los holders.

[Speaker 0 - 00:21:22]
Excelente. Oye, y de hecho, pues, como dice Mexímalista, han habido, pues, otras marcas, otros equipos experimentando en este espacio. Y usualmente los que ganan, los que terminan ganando son los que se enfocan en la comunidad. Cosa que, en el par de semanas que he estado en el server, al menos sí, sí se preocupan por la comunidad. Apenas va arrancando el server. Igual y si nos pudieras platicar un poquito de la estrategia comunidad marca, marca selección mexicana o incluso, pues, los equipos que tienen de de la Liga MX. ¿Cuál es la estrategia para que pues siga unida la comunidad y traer más gente? Y que que entre no necesariamente porque, pues tú sabes, de repente hay gente que especula, motivos financieros, lo que quieras. Pero oye, pues que esto sea a un nivel que llegue a un nivel de intercambio inclusive de coleccionables como como las estampitas de Panini, ¿verdad? Ahí pues la gente no espera nada a cambio. Simplemente la pasa bien, la experiencia, el conectar con gente que pues es fan del fútbol, arriba los rayados, por cierto.

[Speaker 0 - 00:22:24]
Y este, pues en general, ¿cuál es la estrategia para eso? No sé si nos pudieras iluminar un poco.

[Speaker 1 - 00:22:34]
Claro, claro, Diego. Pues fíjate que tocas un tema muy interesante. Sabemos que, y estamos viendo aquí todos los avatars y nos da mucho gusto que estén acompañándonos muchos, ya que están muy metidos en la comunidad web 3, ¿no? Pero creemos también que hay un mercado muy grande que está afuera, un mercado que le encanta el deporte, que le encanta el fútbol, que es muy deportivo y que no está nada familiarizado con con la Web3, ¿no? Y son 2 industrias que se pueden llevar muy bien, que, sobre todo, podemos hacer un crossover de los beneficios, llevándolo desde la comunidad de Discord, este, a eventos, como les comentaba hace rato, visitas. Y nos interesa también mucho que la comunidad futbolera se se empiece a adentrar en este mundo web 3. Es también 1 de nuestros objetivos aparte de, obviamente, estar hablando con toda la comunidad web 3, que la verdad es un reto, todo el mundo lo sabe.

[Speaker 1 - 00:23:35]
Hay muchas preguntas, tanto técnicas como como a largo plazo, y nosotros estamos trabajando, de verdad, todo el día para poderlas contestar y para poderlos escuchar, y, pues, para poder otorgarle los beneficios que se merecen, ¿no? Y que y que sobre eso sobre todo se merece la colección oficial de la selección nacional de México, ¿no? Como que a veces no no no nos damos cuenta que es el equipo nacional de fútbol, del del deporte más más famoso del país, del más popular. Y y, pues, creo que puede ser una comunidad muy grande si logramos hacer, pues, comunidad entre entre los Web3 YYY los futboleros, ¿no?

[Speaker 0 - 00:24:21]
Me encantó la respuesta. 100 por 100 de acuerdo. Claro que hay demasiado mercado por atacar. Y pues eventualmente va a pasar, ¿verdad? Entonces qué mejor que pues ser pioneros en esto, ir arrancando, ir preparándonos y empezar a, pues, más que experimentar, empezar a construir, vaya. Porque, pues, la gente va a estar aquí sí o sí. Entonces, qué mejor, pues, con cosas que nos gusten, ¿verdad? Como el fútbol. Lalo, ¿tienes una duda, comentario?

[Speaker 2 - 00:24:50]
Sí, me encanta todo lo que estamos hablando. Yo creo que tenemos que tener también mucho cuidado como mencionabas de largo que cuidar mucho la especulación, o sea, la especulación no es mala cuando se hace de manera correcta. Y bueno, hemos visto un montón de proyectos y un montón de cosas que nada más las personas que están en el waiting list, en el whitelist, son las que compran y después rompen rapidísimo en los mercados. Yo creo que eso es algo que hay que cuidar, pero lo me gustaría preguntar es, ¿qué estrategias tienen para un bordear a la gente que no sabe nada de cripto y quiere comprar su primer NFT? Porque sabemos, todos los que estamos aquí, o al menos el 80 por 100, tal vez sabemos el proceso de cómo comprar un NST, pero hay muchas personas, y es la gran mayoría de los mexicanos, que no sabe el proceso. Entonces, ¿cuál es el plan? ¿Van a dar clases, van a ver tutoriales? ¿Qué es lo que tienen pensado para que gente como mi papá pueda comprar su primer NFT?

[Speaker 2 - 00:25:51]
Y que sea la selección, obviamente.

[Speaker 1 - 00:25:55]
Claro, sí. Muchas gracias por la pregunta. De hecho, pues, estamos un poco aplicando el el back to basics. ¿No? Tenemos campañas de pay media corriendo en en las plataformas tradicionales, que ahora ya no son las de antes. ¿No? Ahora le podemos plataformas tradicionales a Instagram y Facebook y Twitter, en donde la gente se nos ha acercado mucho a decir como, ah, que literal hemos recibido preguntas de ¿qué es esto? ¿No? Y les puedo decir que hemos atendido personalmente vía mensaje a más de 100 personas, que a lo mejor pueden no ser muchas, pero para nosotros el ayudar a cada una de ellas nos hace muy, muy felices, porque los ayudamos desde instalar la wallet, a descargar la wallet, a enseñarles cómo cómo instalarla en su celular o en el plugin de de Chrome desde la computadora, a enseñarles a checar cuál es su número de wallet, por qué lo tienen que proteger, a a enseñarles a mintear. En este caso, algunos, pues, ya no alcanzaron a mintear, pero ya están listos para para el para el meet de mañana.

[Speaker 1 - 00:26:58]
Y por ahí también nos dio mucho gusto que alguien que que era nuevo en la comunidad y que era nuevo en Discord, se ganó un giveaway, comunidad y que era nuevo en Discord, se ganó un giveaway la semana pasada, ¿no? Y justamente ahí le dio gracias a toda la comunidad y, literal, puso un mensaje como soy nuevo en Discord, no le entendía y estoy muy feliz de poder ganar, ¿no? Y con con recibir un mensaje así, te das cuenta que que estás haciendo un buen trabajo, ¿no? Aunque sean pocos, poco a poco, sabemos que es un trabajo muy fuerte, un trabajo que que que puede durar muchísimo tiempo, pero que si todos ponemos nuestro granito de arena, podemos ir ayudando a todos, ¿no? Tenemos también planes de lanzar videos tutoriales, lives tutoriales que se que se empiecen a unir todos. Y tenemos publicaciones, este, de de NFTs desde 0 en nuestras redes sociales, y y todas estas también las tenemos con un presupuesto detrás, ¿no? Como les dije, estamos muy bien respaldados por la selección y y queremos crecer mucho la comunidad, no solo para los que ya saben comprar un NFT, sino para toda la comunidad futbolera y que le interese, pues, entrar en este mundo y tener beneficios de la selección y de los otros proyectos que vienen para nosotros.

[Speaker 0 - 00:28:22]
Buenísimo. Excelente pregunta, excelente respuesta. Antes de antes de irnos a las preguntas de de los speakers del panel y de la de subir gente. Veo ya varia banda que está haciendo request del micrófono. Ahorita los vamos a subir. Denos chancita. Vamos a cubrir primero la pregunta de Anana. Yo creo que de ahí nos vamos al AMA del Discord. Y luego ya empezamos a subir a a pues a los escuchas que quieran preguntar sus inquietudes. Pero bueno, Anana, tu pregunta, comentario.

[Speaker 3 - 00:28:53]
Sí, es una pregunta sobre la experiencia de los fanáticos, ¿no? O sea, que habían tenido hasta ahora así los NFTs. ¿Los NFTs verdaderamente van a marcar una diferencia en cuanto a beneficios y como a tener un vínculo más cercano con el equipo?

[Speaker 1 - 00:29:09]
Sí, sí, sí, es es está en los planes. ¿No? Ahorita, qué mejor vínculo que que el mundial, ¿no? El pasado domingo regalamos un boleto para cada 1 de los 3 partidos, también regalamos un boleto doble para el partido de Arabia, y este fin de semana también lo vamos a regalar, y no es por nada, pero y seguro me van a matar por adelantar esto, pero sí incluye avión esta vez, este, y fue parte de de lo que escuchamos en la comunidad. Muchos nos nos pidieron que pudiéramos dar un premio similar, pero un poco más completo, y por ahí lo peleamos y y lo tenemos para este fin de semana, para este segundo drop. Y sobre la la convivencia, sí, como les dije, estamos ahorita muy enfocados en el mundial. Desgraciadamente, no podemos tener un roadmap tan claro del 2023, porque ahorita todos los esfuerzos, tanto de la selección, este, los jugadores, nosotros, está enfocado en eso, pero así termine y lo más rápido que podamos les vamos a a poder ofrecer un panorama mucho más claro de los niveles, de los beneficios de los niveles que van a tener y de todo el 2023, ¿no?

[Speaker 1 - 00:30:23]
Y y sí, estos beneficios podrían incluir visitas a las instalaciones y y, tal vez, este, un acercamiento un poco mayor, ¿no? Esta misma semana vamos a anunciar los niveles que van a otorgar las estrellas, también vamos a anunciar un roadmap con los beneficios instantáneos, que no solo incluyen el el viaje al mundial, Entonces, se va a poner muy muy interesante. Nos interesaba mucho hacer este este Twitter Spaces para para poder platicar con ustedes y y para poder invitarlos al canal de Discord a todos que se unan, Porque ahí vamos a estar dando noticias muy interesantes instantáneamente, ¿no? A partir de mañana y se va a poner muy bueno todo.

[Speaker 0 - 00:31:13]
Muy bien. Y qué buen comentario el que dices de, pues, los esfuerzos de la selección ahorita, obviamente, tienen que estar en el mundial. Digo, ya esperamos que avancemos ahí a una unos cuartos semifinal. Posiblemente final campeona. Nomás imagínate la gente que haya minteado un NFP que que la selección pase de que viene siendo el cuarto partido, ¿verdad? No hombre, que este imagínate. Rosa, una vez más, el link del Discord está pineado en el Twitter Space. Es el último tuit que twitteó. O bien pueden entrar a a la cuenta de HeroesNFT Club, de ahí entrar al link three, de ahí encontrar el Discord. Porque vamos a responder las preguntas en el canal de Preguntas IMEI. Y pues ahí vamos a resolver como quiera todas sus dudas inclusive si no las cubrimos en este espacio. ¿Cómo ves, Mister Hero? ¿Ya nos vamos a las preguntas del del canal? ¿O alguien más de los speakers quiere comentar algo?

[Speaker 0 - 00:32:13]
¿O ¿O procedemos a

[Speaker 1 - 00:32:16]
eso? Pues a ver 1 1 más 1 más y nos vamos a las preguntas de del Discord.

[Speaker 0 - 00:32:22]
¿Quién es el valiente?

[Speaker 2 - 00:32:27]
Porque es Solana.

[Speaker 4 - 00:32:32]
Justamente, justamente iba a preguntar lo mismo. ¿Cómo cómo fue el proceso de decisión de qué red iban a utilizar YYY por qué escogieron Solana?

[Speaker 1 - 00:32:41]
Gracias, y muy buena pregunta. Qué qué bueno que que no se nos pasó, este, dar esta respuesta. Yo creo que la mayoría de aquí saben que a veces los gas fees son un problema muy grande, ¿no? Nunca se puede calcular exactamente cuánto es. Hay veces que en la transacción, y si llega a fallar la transacción, te quema el gas fee y lo perdiste y no lograste mintear el NFT, ¿no? Regresando un poco a a lo que les platicaba hace un hace un ratito, que nos interesa mucho la comunidad, que no está tan adentrada en en este mundo, a los que estamos ayudando step by step AAA tener su primer NFT, a unirse al canal de Discord, a entenderle al entenderle al canal de Discord, que a veces no es nada fácil. Y y también por eso fue Solana, ¿no? Creemos que que es una cripto un poco más noble que Zerbium, los gas fee son mucho menores, y creemos que es una buena red para alguien principiante y una red demasiado fácil para para personas que ya están adentradas en la Web 3.

[Speaker 1 - 00:33:44]
Entonces, creemos que que que, pues, fue muy buena decisión. Hasta ahora no hemos tenido ningún problema. Los gas frees han sido bajísimos, por ahí también pueden variar, pero es algo que a veces ni se nota, ¿no? O sea, son son muy bajos y y nos ha ayudado mucho hasta ahora.

[Speaker 0 - 00:34:08]
Excelente.

[Speaker 2 - 00:34:10]
Creo que es una respuesta superválida. Yo nada más siempre me intriga porque las colecciones colección venezolana y ahí tiene que haber como muy buena educación pero yo creo que aquí estamos para apoyar ese tipo de iniciativas y no para para atacarlas por otros sentidos así que pues cuenten con con todo el apoyo de la comunidad web 3 para para ayudar en la opción masiva. Yo creo que eso es lo más importante y que la gente se empiece a dar cuenta que el ecosistema de NFTs, web 3 está aquí para quedarse, así que la gente que pueda que minte su su NFT de la selección, no sé si vieron la noticia, pero ya le pueden enseñar y y mostrar en Instagram. Eso está muy bueno, así que la gente que lo compre lo va a poder mostrar ahí.

[Speaker 4 - 00:34:58]
No, en lo personal, te soy sincero, yo soy estoy desde el día 1 de que empezaron los NFTs en Solana. En Ethereum también lo he utilizado mucho, y la verdad las 2 redes son buenísimas. Pero como decía Hiros, las comisiones sí son mucho más baratas. El wallet en lo personal se me hace mucho más fácil de usar. Hay aplicaciones para todas las redes, ya están saliendo están saliendo redes nuevas. Yo creo que vamos a vivir en un mundo multi chain, no multi cadena, donde vamos a utilizar solamente una aplicación y detrás no vamos a saber ni qué pasa. Como ahorita no sabemos qué pasa cuando usamos Instagram, cuando usamos el correo. No sabemos en realidad está sucediendo. Atrás sucede todo y todo se interconecta. Entonces creo que ese es el futuro. Qué bueno que están ahorita lanzando una colección y más con el mundial encima que eso ocasiona muchísimo muchísimos ojos.

[Speaker 0 - 00:35:58]
Va, pues muchas gracias, Raza. Este, Mister Hero, ¿algo que quieras añadir o ya nos pasamos a las preguntas?

[Speaker 1 - 00:36:09]
Creo que de nuevo, ¿no? Los invitamos a todos a a unirse al canal de Discord. Vamos a estar dando hoy hasta las 10 de la noche white list para la nueva colección de mañana. Entonces, vayan todos para allá, por ahí hay un par de dinámicas para para poder entrar en en la whitelist. Y nada más un un remander de de lo que platicamos del segundo drop. Vamos a tener una rifa para ir a a Qatar. Esta rifa incluye avión, incluye los boletos de de los partidos de México, que por cierto, por ahí pueden buscar en Internet y son de los más cotizados. Los mexicanos, de verdad, estamos locos por el fútbol, locos por la selección, y creo que somos el país que más aficionados lleva. Por ahí van a ver que Estados Unidos está arriba de México. Eso les podemos asegurar que es falso, porque la mitad de ellos y mitad de la de las personas que compraron desde Estados Unidos son mexicanos, ¿no? Y recordarles que viene un arte muy muy padre, van a hacer alineaciones random, los jugadores están en su verdadera posición, Entonces, va a estar muy muy interesante y aparte del del viaje al mundial, vamos a estar publicando un calendario de beneficios que van a tener y se van a poder ganar también muchas muchas cosas.

[Speaker 1 - 00:37:28]
De verdad los queremos consentir Y recuerden, no es un drop nada más enfocado en el mundial, es un drop pensado a largo plazo. Viene Copa Oro el siguiente año, viene un calendario muy interesante. Y no nos olvidemos que México es anfitrión del del siguiente mundial y puede tener un calendario muy interesante en 2023, ¿no? Y ahora Oye, aquí estamos con con las preguntas del Discord.

[Speaker 2 - 00:37:54]
Yo te hago una pregunta superrápida. ¿En dónde podemos ver el arte de la del primer drop? Porque creo que no hemos hablado mucho de eso. ¿Hay sneak and Peaks? ¿Sabemos cómo va a ser el arte o todavía no está revelado?

[Speaker 1 - 00:38:08]
Sí, el el el concepto de del primer drop fue otorgar los beneficios a través de las estrellas, ¿no? Y es algo que les va a hacer muchísimo sentido ahora que vean también la nueva colección, y cuando vean las demás colecciones del proyecto de Heroes en FT Club, ¿no? Que a través de de cierto nivel de estrellas que vas a ir acumulando con todos tus enerties, vas a poder tener más beneficios o más niveles de beneficios como holder, ¿no? Y aparte, también les puedo adelantar que se vienen muchos, o sea, aparte del del de las estrellas que en en en las que estuvieron basadas el primer drop, se vienen muchos rarities en este segundo, que también van a otorgar beneficios instantáneos.

[Speaker 0 - 00:38:58]
Va. Oye, y, este, una vez más, mañana es el drop whitelist público. Igual y nomás recordar una vez más las fechas. Y la rifa va a ser el domingo, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:39:10]
Claro. Este, mañana es el el mint para las personas que están en whitelist. Todos los los holders del primer drop ya ya están en whitelist. Mañana se van a poder meter a Minter a partir de las 9 de la mañana, y vamos a dar muchas más whitelist hoy en en el canal de Discord, desde que termine este Twitter Spaces hasta las 10, 11 de la noche por ahí. Entonces, pues, jálense todos para acá. Y el minteo público es a partir del viernes.

[Speaker 0 - 00:39:47]
Va, excelente. Con ganas. Pues, bueno, yo creo que ahora sí vamos a empezar con un par de preguntitas del IMEI. A los que están pidiendo request del micrófono, por favor, tengamos paciencia. Ahorita nos vamos a subir. Nomás vamos a correr rápido por estas preguntas para que la comunidad tenga más claridad. Y luego ya le damos. Ok. Aquí veo que Temilotzin, que de hecho Temilotzin curiosamente fue quien ganó el PlayStation 5 la semana pasada, pregunta. ¿Los NFTs seguirán teniendo valor con el tiempo o tienen caducidad en cuanto a beneficios? Sí, sí, me imagino que los Génesis tendrán más valor de reventa y, por consiguiente, mejores beneficios, está preguntando.

[Speaker 1 - 00:40:27]
Sí, sí, sí. No, no, las estrellas que ustedes van acumulando no tienen caducidad. Si, por ejemplo, ustedes mintearon 3 NFTs en el primer drop y juntaron tal vez 7 estrellas, al al momento de nosotros publicar esta semana los beneficios que vas a tener a partir del nivel que adquieres, van a ver que les va a hacer muchísimo sentido, ¿no? Los que lleguen a mintar también mañana o el viernes los nuevos NFTs, que también tienen tienen estas mismas estrellas que que el primer drop, las pueden sumar con sus otras colecciones. Y recuerden, no nada más con estas 2 colecciones, sino con siguientes drops de de de todo de todo el proyecto de Heroes NFT Club. Entonces, vayan teniendo muy a la mano sus estrellas. Vayan contándolas, vayan acumulándolas. Y mientras más estrellas tengan, más van a ir subiendo de nivel. Y mucho mejores van a ser los beneficios y más exclusivos, obviamente.

[Speaker 0 - 00:41:30]
Excelente. Pregunta k, car 36 53 65, pregunta en inglés pero la vamos a hacer en español y después le pasamos la información en inglés. ¿Cuántas drop esperan antes del mundial? ¿Se imagina que más de tal vez más de 2? ¿Cuántas serían?

[Speaker 1 - 00:41:50]
Pues mira, vámonos vámonos primero por por pasos, ¿no? Vámonos con con este con este drop. Les puedo adelantar que por ahí puede venir algo interesante antes del mundial. Pero todavía creo que me pueden jalar las orejas si digo algo algo extra por acá. Pero sí, vienen vienen cosas muy interesantes. Por ahora estos NFTs, pues, van a dar los beneficios del mundial, ¿no?

[Speaker 0 - 00:42:20]
Va, perfecto. Aquí tienen una pregunta creo que un poco técnica que, pues, la vamos a tocar nomás por la diversión. Chance Lalo, Crypto. Nos pudiera dar un poco de de teoría con respecto a esta pregunta. Porque dicen, ¿tienen planeado crear una DAO en el futuro? Y pues para que los que no para los que no saben, DAO significa organización autónoma descentralizada, si no me equivoco. Pero digo, veo esta pregunta y yo creo que no. Creo que no hace sentido y creo que hace más sentido el utilizar, pues, los NFTs como tecnología para cerrar brecha entre fan y la selección. Pero, pues, ¿cómo ves Lalo? Este, ¿hace sentido una DAW o se puede hacer? Digo, ¿tú tú eres el experto aquí? Pues,

[Speaker 2 - 00:43:07]
yo creo que tendría sentido si si el proyecto detrás quisiera dárselo a a la gente. Pero yo creo que en este sentido ahorita tiene mucho más sentido sea centralizado en un equipo en el que tenga de directa conexión con la con la selección, porque si no se podría volver muy desorganizado. Dicen que una DAO tiene que ser una desorganización organizada y yo creo que cuando empieza un proyecto vale la pena tener como muchísimo cuidado con ese tema de la de la descentralización, etcétera. Entonces, bueno, no sé, o sea, no sé lo que piensa el equipo detrás de los NFTs, pero Paso número 1, Cree en comunidad. Creo que lo están haciendo muy bien. Y después, ven si otorgan el proyecto a la comunidad o deciden dar un un paso distinto.

[Speaker 0 - 00:44:05]
Sí, complejo, pero por eso la quería, este, revisar contigo. No sé si quieras añadir algo, míster Hero, o nos vamos a que sí.

[Speaker 1 - 00:44:12]
Sí, no, nada más, pues, ser muy transparentes, por ahora no no está dentro de los planes. Como dice LaloCrypto, primero estamos muy enfocados en en crear la comunidad y y estamos muy enfocados en crearla escuchándola. ¿No? Por eso vayan al Discord, dennos sus comentarios, y los que llegaron hace un par de semanas al Discord, no nos dejarán mentir, los hemos escuchado, y y creo que hemos aplicado varias de sus recomendaciones. ¿No? Entonces, aquí la comunidad es de todos, los vamos a escuchar a todos, y pues sí, regresando a lo a lo técnico de Lau, por ahora no, la verdad es que no está en los planes.

[Speaker 0 - 00:44:53]
Va, excelente. Aquí, Karen otra vez pregunta. Muchas cosas las voy a englobar en 2. Pero, ¿cuál es la estrategia de marketing con respecto a la selección? Yo creo que aquí, pues, a la comunidad le gustaría ver más, pues, que esté más, ¿cómo se dice? Integrada a la comunidad tal vez con respecto a publicaciones. Digo, al menos ya está aquí con nosotros, lo cual es un gran avance. Creo que por ahí se aventaron un par de retweets. Pero pues sí, estrategia marketing con respecto a la selección. ¿Algo que nos pudieras adelantar?

[Speaker 1 - 00:45:27]
Sí, sí, sí. Bueno, aquí también nos están escuchando. Estamos trabajando muy de cerca con ellos en un calendario estratégico de de contenido y de publicaciones. Sobre todo, una, nos interesa que la gente sepa que es un proyecto respaldado por ellos, que no es un proyecto fake. Sabemos que hay mucho mucho Scam en en este mundo Web3. Y también nos interesa, como les comenté desde un principio, jalar a a la comunidad futbolera, ¿no? Aparte de esto, hay toda una estrategia de marketing detrás. Tenemos una una agencia muy reconocida a a nivel Latinoamérica que está acercándose a muchas personas, está creando muchísimo contenido y por ahí que no les extrañe ver a varios creadores de contenido, hasta exfutbolistas muy muy famosos, platicando de de también este tema y acercándose a sus fans para que se unan a a nuestra comunidad.

[Speaker 0 - 00:46:28]
Perfecto, me emociona. Y ojalá por ahí estén unos equipos del norte, que acá somos bien bien futboleros.

[Speaker 2 - 00:46:36]
A ver Porque está la fiera.

[Speaker 0 - 00:46:40]
¿Tú le vas a la fiera?

[Speaker 2 - 00:46:42]
Arriba la fiera. Sí, claro.

[Speaker 0 - 00:46:46]
Mexi, Anana, ¿ustedes a quién le van? Rayados, arriba los rayados, definitivo. Arriba la raya, claro. ¿A Nana? Yo, a lo que tienen Pumas,

[Speaker 4 - 00:46:56]
Los Pumas ya están con Hills. Los rayados todavía no he visto que tengan proyecto NFTs, entonces si hace falta algún connect, por ahí podemos ayudar, yo creo.

[Speaker 2 - 00:47:04]
¿Y la y la fiera también?

[Speaker 0 - 00:47:07]
Metemos años lo bañamos para que se avienten unos buenos gritos de gol. Este, pues sigamos. A ver, r got ergot, no sé cómo argot, no sé cómo quiera que lo pronunciamos. Y de hecho, de hecho, los 2 preguntan acerca de las estrellas, pero pues creo que ya diste una respuesta muy amplia. Así que vámonos otra vez con vámonos con empo go. Dice, ¿mañana qué hora y dónde será el Mint? ¿Qué costo tendrá? Creo que eso no lo cubrimos. Al igual, está limitado la cantidad de NFTs a comprar por wallet. Creo que esa es una buena pregunta.

[Speaker 1 - 00:47:44]
Claro, sí. El link para mintear está en en Discord, en en la parte de canales oficiales. Recuerden, no le den clic a a nada que no que no hayamos publicado en en la parte de canales oficiales. Mañana es, de nuevo, el el minteo para los que tienen whitelist, que son todos los del primer drop, y los que vayan ahorita a nuestro Discord a participar en las dinámicas. Sobre el precio, les tengo también otra otra muy buena noticia. Los los que mintenen whitelist van a tener el 20 por 100 de de descuento sobre el sobre el precio regular. Y no tengo el dato exacto de cuánto es en Solana, pero es lo equivalente a 45 dólares, y con el descuento es el equivalente a 36 dólares.

[Speaker 0 - 00:48:36]
Perfecto, sigamos. Aquí nos perdón,

[Speaker 1 - 00:48:40]
perdón, Diego, me faltó el dato de no hay un límite de de NFTs por wallet, entonces si si quieren darse para tener más oportunidades de ir a Qatar, adelante, ¿no?

[Speaker 0 - 00:48:55]
Va, perfecto. Acá nos pregunta Supergirl, Wendy Supergirl, que si hay algún partner de Metaverso o pues estaría interesante. ¿Les interesa la la tienen alguna estrategia de Metaverso? ¿Les interesa el tema? O como le como lo tocamos con la DAO, sigue siendo muy temprano y paso a paso. O algo que les llame la atención.

[Speaker 1 - 00:49:18]
Claro. Sí, sí está por ahí en en en los planes. Sobre tener también aliados del del mundo web 3, tenemos por ahí algunos. Si alguno que nos esté escuchando también se quiere unir al proyecto y quiere también formar parte de esta comunidad, no solo de Discord, sino también involucrarse un poco más. También estamos muy muy abiertos a a esto.

[Speaker 0 - 00:49:42]
Va, perfect. La siguiente pregunta, yo también la tengo y se me hace muy muy curiosa, ¿Tendremos NFTs del Chucky Lozano?

[Speaker 1 - 00:49:54]
Ahorita no, obviamente se darán cuenta mañana, pero estoy enfrente de la computadora viendo varias veces al Chucky Lozano. Entonces, considérenlo un hecho.

[Speaker 0 - 00:50:07]
Es todo. Oye y de hecho pues ahora que tienen partnership con la selección, digo, esta pregunta no no la hicieron, pero igual y vale vale la pena que la tomemos en la mesa. Tal vez exista la posibilidad, digo, no digo que sea un hecho, pero oye, que tokenicemos momentos, goles, partidos. Digo, al final del día este es el IP de de la selección. Entonces, pues que que las posibilidades son infinitas, vaya. ¿Qué estrategia tienen ahí?

[Speaker 1 - 00:50:37]
Sí. Por ahí esta información no la tengo a la mano, sobre todo por el tema de los derechos, ¿no? Pero sí les puedo adelantar que podrían suceder cosas interesantes dependiendo de lo que vaya pasando en los partidos o dentro de los partidos o el contexto que vayamos teniendo en el mundial. Así que, pues bueno, ya ya que que den ese silbatazo inicial de Qatar, nos urge.

[Speaker 0 - 00:51:10]
Va, excelente. Sigue Tixter punto if. Su primer pregunta es sobre la el marketing de la selección. Pero eso ya lo cubrimos. Aquí está una pregunta justa. ¿No creen que el valor de los tokens para la comunidad se debe diluido al sacar diferentes drop? Y antes de que nos contestes esta pregunta, me gustaría agregar que, ojo, la la primer colección creo que se cerró y fue, si no me equivoco, fue de 1500 NFTs. Y al final terminaron siendo 1000 NFTs. Y la segunda colección va a ser de números similares. No son colecciones, no sé, de 20000, ¿verdad? En donde a veces creo que nos dejamos llevar por el sesgo de que, ah, es que es solo una colección. Sí, pero es una colección de 20000 ediciones a comparación de 3, de 2000, por ejemplo, que daría 6000. La única diferencia de de 3 de 2000, por ejemplo, quedaría 6000. La única diferencia es que son distribuidas de diferentes maneras. ¿Verdad?

[Speaker 1 - 00:52:02]
Sí, justo es algo que queríamos conservar colecciones pequeñas. Obviamente se analizó la posibilidad de hacerlas más grandes. Sabemos que hay colecciones hasta de 10000 en en FTs. Ahorita sabemos que son de las primeras colecciones. Sabemos que el proyecto va empezando y y queremos también darle un poco de exclusividad a la a las primeras personas que nos vayan apoyando y que y que sean del de de los primeros en formar parte de de esta comunidad, ¿no? Entonces, por eso quisimos hacer colecciones pequeñas y y al ser más colecciones pequeñas, no no no pensemos en que él se le va quitando valor, ¿no? Recuerden que todas las colecciones van a tener un mismo elemento unificado y y esto es lo que lo que van a ir a poder ir sumando y lo que le va a ir dando más beneficios a cada una de de las colecciones y y no solo a las colecciones, ¿no? A ti como coleccionista, a ti como holder, si en algún drop, por ejemplo, el de los Pumas o el del Atlante que vienen en 2023, por ahí llegan a mintar 1 o 2, también los pueden sumar a a las estrellas que tengan de la selección mexicana y y vendrán beneficios también para estas personas que que tengan estrellas de varias colecciones, ¿no?

[Speaker 1 - 00:53:23]
Es ahí donde también se empieza a poner interesante. Vamos a estar anunciando muy pronto los niveles de las estrellas. Les pidan les pedimos que tengan un poco un poco de paciencia. Estamos trabajando casi casi 24 7 todo el equipo. Un equipo supertalentoso y van a ver que que les va a gustar mucho el proyecto.

[Speaker 0 - 00:53:48]
Correcto. Ok. Pregunta también justa, ¿qué qué van a hacer si no se hace sold out de la colección de mañana?

[Speaker 1 - 00:53:58]
Muy buena pregunta. Nosotros tenemos fe en en en que sí va a ser un sold out. Por ahí hay un plan, un un par de planes que todavía no podemos dar a la luz, pero de verdad nos conviene a todos mucho que que que podamos tener o que los 1500 NFTs puedan tener un dueño, que puedan tener un holder. Porque eso de verdad puede traer muchas más sorpresas.

[Speaker 0 - 00:54:28]
Correcto. Otra pregunta que también se me hace muy buena, este, es si esta colección tiene alguna relación con la que se hizo de los 100 jerseys que la que lanzó Bitso. ¿Son iniciativas diferentes? ¿Son los mismos?

[Speaker 1 - 00:54:44]
Son iniciativas diferentes, sí. Los 2 somos partners oficiales de la selección. Por ahí también podemos o o se está armando algo juntos. Pero pero bueno, esto es un tema totalmente aparte. Los 2 son partners oficiales y sí son colecciones diferentes.

[Speaker 0 - 00:55:06]
Va. Última pregunta. Una vez más les recordamos que el link del Discord puede ser entrando a la cuenta de de HeroesNFT Club. Entran a Linktree y ahí debe salir el Discord. O bien está pineado en el espacio, el link del Discord es el último tuit que twitteó. Y ahí pueden seguir haciendo sus preguntas, las vamos a resolver, los invitamos a platicar, mándenos su experiencia, díganos a quién le van. Esta iniciativa creo que si se hiciera en otro país, la gente se estaría volviendo loca. Así que creo que como mexicanos deberíamos apoyar la causa, pues al menos en comunidad, ¿verdad? De que pues unirnos esta vez, ¿verdad? Creo que la web crezca esto nos lo va a permitir. Y pues sí, ¿Ibas a comentar algo antes de pasar la pregunta?

[Speaker 1 - 00:56:01]
No, no, no. Justamente que que sí sabemos que somos de las o no de las, sabemos que somos la mejor afición del mundo. Este, entonces, demostrémoslo también acá. También somos del de las primeras selecciones nacionales que tiene su colección oficial de NFTs. Y de verdad los queremos recompensar y van a venir muy buenos beneficios.

[Speaker 0 - 00:56:25]
Ya estás. La última pregunta que vamos a responder del Discord, ahorita vamos a subir a las personas que están pidiendo el micrófono, ¿Están abiertos a colaborar con otras colecciones del entorno? Que creo que de hecho ya hiciste un comentario comentario al respecto, pero para responderle a Iván. ¿Con quién se pueden acercar estas personas que buscan colaborar con con la comunidad?

[Speaker 1 - 00:56:48]
Que nos echen un mensaje en en Discord, que abran un ticket y por ahí vamos viendo qué se puede armar. Este, como les dijimos, estamos abiertos a escucharlos, a escuchar todas sus sus sus comentarios y sus recomendaciones. Así que échennos un

[Speaker 6 - 00:57:08]
mensaje.

[Speaker 0 - 00:57:31]
Alan, ¿nos escuchas?

[Speaker 1 - 00:57:36]
¿Me escuchan, me escuchan?

[Speaker 2 - 00:57:38]
Sí. Sí.

[Speaker 1 - 00:57:40]
No sé qué fue lo último que que se escuchó, pero bueno, lo les estaba contando que que sí, que estábamos abiertos AAA colaborar, que nos echaran un mensaje en Discord, que abrieran un ticket y y por ahí podemos platicar.

[Speaker 0 - 00:57:54]
Sí, de hecho creo que se robé un poquito el el espacio, pero pues ahí subió Alan. Digo, antes de darle la la palabra a Alan, Lalo, ¿algo que ibas a agregar?

[Speaker 2 - 00:58:03]
Sí, justo. Yo los tengo que dejar. Tengo un tema ahorita a las 8, pero muchísimas gracias por el espacio, por la oportunidad. Estoy muy emocionado, ya quiero mintear mis NFTs de la selección. Y también muchísimas gracias a todas las personas que estuvieron aquí, muy buen spaces, Y ya me pongo al corriente en el siguiente. Ojalá no sea el último.

[Speaker 0 - 00:58:24]
Ya está, la logras a ti por subirte, bro. Y pues suerte a León en el la siguiente temporada. A ver, Alan, el micrófono es tuyo, bro. ¿Cómo andas? ¿Qué comentario tienes? Preguntas, sugerencia. Y tienes el mute. No sé si lo puedas quitar. Quitar. Pero en lo que esperamos a que hables, pues vamos a subir a otra persona. Igual y le damos chance que esté aquí en el panel, en lo que

[Speaker 4 - 00:59:03]
Una pregunta, yo creo que es algo que que que veo mucho, por supuesto se puede ver ahorita en en este espacio, ¿no? Cada 1 de nosotros tiene una una imagen de PFP, una foto de perfil. ¿Qué qué qué tan factible es que en el futuro saquen una colección de PFPs inspirada en la selección, a lo mejor en los jugadores o en la mascota, no sé, porque creo que es una manera bien fácil de que todos nosotros, los dueños, podamos presumir el Nathy que más gente lo vea. Finalmente, la primera colección pues es el el símbolo de la selección, la segunda entiendo que van a ser pues los jugadores, pero también creo que es difícil que la gente use ese ese arte como pie frío. Entonces,

[Speaker 1 - 01:00:01]
Gracias. Está 100 por 100 dentro de los planes. Esto se los puedo adelantar. Somos muy conscientes de de esto, ¿no? Justamente ahorita que estamos aquí todos y hacemos scroll a ver quiénes nos están acompañando, se ven todas las fotos de perfil. Y y sí, este drop es es, como les estábamos contando, enfocado en Qatar 2022, y justo por eso se hizo así, ¿no? Se hizo para poder jugar con las alineaciones, para darle importancia o la misma importancia a todas las a todos los jugadores que están convocados, porque sabemos que se la van a rifar, ¿no? Sabemos que en un mes vamos a estar festejando muchos goles, este, victorias, YYY fue enfocado en esto. Está en los planes, sí, se los podemos adelantar que que sí vienen un proyecto así, y para que lo podamos presumir como foto de perfil. Pero bueno, encontremos también una forma de de que la comunidad se una a cambiar su foto YYY pues hacer una manada entre todos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:01:12]
Excelente. A mí me emocionaría bastante tener un avatar versión selección mexicana, ya sea un jugador o algo más como nivel videojuegos. Cualquier cosa yo la aportaría con mucho gusto. Digo, sí soy fan desde obviamente desde niño, pues digo soy mexicano, típico niño futbolero que juega en el recreo. Intercambia estampitas, juega el FIFA y pues alguna alguna vez existieron los videojuegos de del mundial también es que pues jugaba con México obviamente y pues ojalá nos permitan tener como ese símbolo de identidad aquí en pues en redes sociales que es donde realmente está la pues el poder de la comunidad con la marca. A ver, Alan, este pues su último chance a ver si puedes hablar. Si no le damos la palabra a Verónica. Pero bro, haz tu pregunta. Se me hace que así se rogueó,

[Speaker 6 - 01:02:12]
entonces ahí está.

[Speaker 8 - 01:02:13]
Hola, ¿qué tal? Les hablo desde Perú, soy parte de una comunidad llamada Dino Dow, donde somos 1000 de adeptos a la Web3, y me enteré justo por ahí sobre el evento de ustedes hoy, el Space. Me parece genial lo que están haciendo, lamentablemente Perú no no puede ir al mundial, pero creo que que es un buen nicho con con de una manera de poder adoptar las los NFTs para la la población, para los hinchas, ¿no? Todo todo en todo país hay hinchada de cada país y creo que el modelo mexicano va a ser 1 1 a seguir, ¿no? A mí aún así me llama mucho la atención la selección mexicana y me interesaría mucho también ser parte y ver toda esta experiencia para trasladarla, ojalá, aquí a la federación. Y nada, felicidades por ello.

[Speaker 0 - 01:03:09]
Bro, fácil te nos unes, arriba el poder latino. Este, representamos también a Perú en este mundial. Pero nada, muchas gracias, Mister Hero.

[Speaker 1 - 01:03:20]
No, muchas gracias y saludos a Perú. Este, como dice Diego, los vamos a estar representando también. Los vamos a extrañar. Son una muy muy buena afición. Lástima que que que no pudieron clasificar, pero los esperamos en el mundial de México 100 por 100 seguro.

[Speaker 0 - 01:03:40]
Excelente. Pues vamos con Verónica. Alan, este, muchas gracias por el comentario. Si nos puedes apoyar, este, volviéndote escucha para así agregar más personas a, pues, a que hagan sus comentarios. No sé si puedas hacer cohos a Meximalis o a Nana Hero, Mister Hero, porque de esa manera podemos meter más gente de speaker. Entonces, en lo que buscas eso, vamos a darle la palabra a Verónica. Verónica, ¿cómo estás? ¿Comentarios? ¿Dudas?

[Speaker 9 - 01:04:13]
Hola, sí, buenas noches. Aquí ingresando por primera vez a escuchar al club de la selección nacional de México, por las creaciones de NT. Bueno, felicitarles porque, de hecho, no hay algo así en Perú, soy peruana también. Y bueno, sería muy bueno de que ustedes también puedan apuntar a a Perú, ¿no? No sé si es que lo ven por ahí. Hace poco gané una Hackathon en la cual trataba un proyecto de creación de Nifty y ahorita me estoy sumergiendo o metiéndome en el mundo web 3, y esto de de creía que no no era posible, pero al escucharlos a ustedes veo que se promueve bastante y cómo lo han llevado esto al ámbito de la selección de México, ¿no? Y, de hecho, he visto bastantes retweets indicando de por qué no sacan a a otra personaje más y a otro. Entonces, felicidades por eso, y eso motiva a otras personas a que también puedan seguir emprendiendo y también creyendo en este mundo nuevo, ¿no? De web 3.

[Speaker 0 - 01:05:19]
¿Hola? No, sí, te escuchamos.

[Speaker 9 - 01:05:24]
Qué silencio, Montoya.

[Speaker 0 - 01:05:25]
Sí, no, es que nos impactaste mucho con tus palabras. Muchas gracias. No, pero pues ojalá ojalá puedas ser parte de esta comunidad. Qué padre que pues en Perú ahí también sean parte de del espacio web 3. ¿Cómo ves? ¿Mintearías un NFT de la selección? ¿Nos consideras hermanos?

[Speaker 9 - 01:05:45]
Definitivamente, definitivamente. De hecho, he estado escribiendo un retweet para que me puedan decir cuáles son los pasos para unirme en su Discord.

[Speaker 0 - 01:05:52]
Ah, excelente. Mira, si si te vas a mira, lo lo más fácil es que le des en en el espacio sale arribita, hasta arriba, abajo del título que dice Heroes NFT Club x selección nacional de México. Ahí sale un tweet que dice server del Discord. O bien, entrar a mi perfil de Twitter. Mi último tweet es el link del disco. De ahí entras. O bien, si no lo encuentras, pues obviamente darle follow a HeroesNft Club. En la biografía sale el link three. Y pues obviamente donde están las varias redes sociales de Hiros NFT Club. Y ahí va a salir el Discord también. Entonces, sí, como quiera batallas tantito, mándanos mensajitos. Te ayudamos entre todos. No te preocupes, ya con más calmas acabando el space. Pero muchas gracias por el comentario.

[Speaker 9 - 01:06:41]
Gracias a ustedes por esta bonita comunidad.

[Speaker 1 - 01:06:45]
Igual por ahí ahorita lo tuiteamos de nuevo para que esté a la mano de todos y nos acompañen por allá.

[Speaker 9 - 01:06:53]
Sí, sí, perfecto, igual lo vamos a fomentar ahí al club de Andino Dao, para que también lo tengan en consideración ¿no?

[Speaker 4 - 01:07:01]
Oigan y yo ya me creí mucho esto del Cohost. La verdad el Discord es una herramienta que les recomiendo muchísimo para estar bien al pendiente de las comunicaciones con toda la comunidad, de los líderes del proyecto. Ahí se hacen dinámicas, se hacen juegos. Creo que es una herramienta bien, bien importante para todas las colecciones de NFTs. Definitivamente si les gusta y les interesa, métanse, estén activos. Que finalmente la comunidad y la colección la hacemos todos y cada 1 de nosotros suma. Entonces sí es bien importante estar ahí.

[Speaker 0 - 01:07:38]
Excelente. Pues vamos con Helio aquí, Exaberkrombian Fitch, representando a los Gorilae, NFT Club. ¿Cómo estás, Helio? No hemos tenido el de cotorrear en Unispace.

[Speaker 5 - 01:07:53]
¿Qué onda, don? Con mucho gusto. Hola a todos, gracias por tenerme a Heroes, a Mexi. Aquí está Nana, la estrella del momento. Ahorita me rogueó Twitter, me tuve que salir y volver a meter, pero ya estoy aquí. Este, súper emocionado con la pregunta también de Mexi. Me gustó tu pregunta, me ganaste. Era de que si había si iba a tener Proof of Picture, porque, pues, me ven aquí con mi Gorilae, ven ven aquí a a Mexi con Sucoala. Entonces, pues, me superimportante, ya me uní, Hills, ya me uní al Discord, les mandé un ticket, hay que colaborar, este, los gorilas tenemos una comunidad superbella latina en Solana, y nos gustaría, pues, que estén apoyando a a la selección, ¿verdad? Todo el poder latino me gustó super, la vibra de de largo, ahorita que estaban los de latino me gustó super, la vibra de de largo, ahorita que estaban los de Chile, y que dijo, no, pues, aunque no vayan al mundial, somos Latino Power todos ¿Están de Perú?

[Speaker 5 - 01:08:54]
Eran de Perú. Es que literal lo acabo de decir. O sea, Latino Power, yo no veo países, para mí todos somos latinos, mientras estoy hablando español. Pero el que sí no se me escapa y no me equivoco es México. Entonces, pues más que nada la selección mexicana aquí estamos. Yo soy mexicano y los gorilas, pues, los 2 fundadores somos mexicanos de de Chihuahua y Ciudad Juárez, y estamos en Tulum, pues, lo más mexicano no se puede. Aquí andamos y, pues, me encanta esta Me da mucho orgullo, literal, como dijo, aparte que somos la afición número 1 del mundo, o sea, que estemos entrando tan temprano en el mundo web 3, con las conexiones, con los puntos, que, o sea, que, o sea, yo siento que México va a ser potencia mundial muy pronto, y más con este nuevo sistema y esta nueva economía y esta nueva, este, innovación que están haciendo, pues, la web Me da mucho orgullo y, pues, ¿a quién se le ocurrió todo esto?

[Speaker 5 - 01:09:55]
No manches. Miren, ya es un éxito este space. Y todos los que es su primer space, denle like ahí a los tweets que están arriba, métanse al disco en serio. Este, ahí es donde va, crecemos, este, la comunidad en este nuevo en esta nueva era, y pues me emociona mucho ver cómo cómo se está adoptando, o sea, especialmente en México, en serio. Qué orgullo.

[Speaker 1 - 01:10:24]
Muchas, muchas gracias. Sí, sí, sí, y como ahorita decían, lo esperamos en en el Discord y de nuevo, acá voy con con otro recordatorio. Vamos a tener white list para las personas que que ahorita vayan a nuestro Discord, participen. Si hay alguien por acá que no está familiarizado con con el término white list, básicamente es una preventa, acceso a una preventa para poder hacer la compra de tu NFT, no una preventa exclusiva. Por ahí nos pasa su número de wallet, nosotros la registramos en en en nuestra página del Mint, y con eso podrán comprar su NFT mañana sin ningún problema antes que los demás. Buenísimo. Oye, cuántos, mira, no sé si ves aquí en el space varios gorilaes.

[Speaker 5 - 01:11:10]
Tenemos aquí a Erick, tenemos a José Luis, este, pues cuántos paga los gorilas, ¿no? 1 de los gorilas, cuántos wire list. Ahí nos ponemos de acuerdo en los mensajes.

[Speaker 1 - 01:11:20]
Dale, dale, allá allá nos vamos y y claro que que les vamos.

[Speaker 0 - 01:11:28]
Muchas gracias, Elio. Y pues saludos a todos los Gorilaes. Por ahí yo conozco al Dozer me recomendó la, que me imagino que es ballena de Gorilaes. Me recomendó la colección hace unos mesecitos. No le he entrado. Pero ya una vez que conocí a Nana y me dijo de Gorilades y y este, Crypto MX también, dije, ah, pues ya tengo que comprar 1. Pero pues, tú sabes, ver market, falta de liquidez. Pero pues, yo creo que me voy a ir de compras mañana. Creo que ahorita es el

[Speaker 5 - 01:11:56]
Creo que ahorita es el mejor momento, no manches. O sea, este, Douser, él él es del Comicwriter mexicano viviendo en San Diego. Entonces, Comicwriter, Ananave es nuestra embajadora y y donde somos cripto ahí anduvieron en Tulum con parte de nuestro equipo paseándose en la selva, ahí ya está apoyando también en una limpia, una clean up. Entonces, gracias a todos porque recuerden, los NFTs aparte de impulsar, pues, nuestro orgullo mexicano, acuérdense siempre devolverle un poco a la madre tierra, ayudar nuestro limpiar nuestro nuestro ambiente.

[Speaker 0 - 01:12:31]
Excelente. Pues ahí ahí cotorreemos en el disco. Ahí te veo y pues vemos cómo unimos fuerzas. Pero nada, muchas gracias, Elio. Este, pues sí, claro. Ahí sigamos con las preguntas. Veo aquí a ingeniero Álvarez. Creo que le cayó un poquito antes que Cranky. Ah, levantó la mano Cranky fanatics. Vamos a darle primero la voz a Cranky. Son los mismos. Ah, pues, ¿verdad? A ver, vamos a darle. Y search y luego ingeniero Álvarez. Dale, Ranky.

[Speaker 10 - 01:13:00]
Oye, el Search se pone celoso porque sabe que somos de los mismos, ¿no? El ideal. Y dice, a mí cuando me toca, pero está bien. Search ahorita te toca amigo, no te preocupes. Bueno felicidades muchachos, felicidades, a Heroes NFT por reunir un roster súper, súper completo, ahora sí que puro titular de la web 3, Mexi de largo, Ananá, también acá quién estuvo Lalo. De verdad, este, un equipazo y y felicidades por eso. Creo que ese tema fue lo que nosotros nos y felicidades por eso. Creo que ese tema fue lo que a nosotros nos llamó la atención, que en verdad le pusieron junto con la selección mexicana la atención debida y reunieron a a la gente indicada para para este para este evento ¿no? Este este Twitter space. Yo me quiero centrar un poquito más en lo que viene siendo su su tema del onboarding, de lo que viene siendo la educación, porque también para Crunchy Fenarics es importantísimo ese tema, ¿no? Más que nada, una una comunidad educada y consciente de lo que está comprando, de lo que se está de lo que en lo que está metiendo su dinero, porque al final de cuentas la gente invierte dinero en esto.

[Speaker 10 - 01:14:09]
Entonces, esa esa parte ya me quedó claro que eso ese es es una algo relevante para ustedes, algo importante. Pero, ¿qué tanto se está llevando a cabo ese ese onboarding internamente con jugadores de selección mexicana? ¿Saben de temas web 3? ¿Les interesa? ¿O ellos nada más están dando su imagen para ahora sí que sacar adelante el proyecto? Es no es una pregunta donde creo que haya una respuesta correcta, pero simplemente tenemos la curiosidad de saber qué tanto los jugadores están interesados en esto y, ¿por qué no? También directiva, cuerpo técnico y demás participantes de la selección. De nuevo, felicidades. De nuestra parte, todo el apoyo que les podamos brindar, aquí estamos, y todo el apoyo que les podemos brindar, aquí estamos, y y nada, a seguir a seguirle dando.

[Speaker 1 - 01:15:01]
Muchas, muchas gracias. Contestando a a tu pregunta, este, sabemos que bueno, el la selección mexicana como tal es un equipo, no siempre están los los los mismos jugadores. Por ahí sabemos que hay algunos que

[Speaker 6 - 01:15:18]
que sí están interesados en en en estos temas, otros que no tanto, que es muy normal, y

[Speaker 1 - 01:15:21]
también intentando como a toda la comunidad de fútbol, a toda la comunidad que está aquí, que no sabe tanto de de NFTs, de Web3, invitarlos a que poco a poco se unan, ¿no? Esto es un trabajo creo que que no solo de de nuestro lado, para la parte de de la de la selección, de los jugadores, de otros proyectos que se van que se vayan cerrando con con Heroes Energy Club, sino que es un trabajo, pues, de todos nosotros con con nuestro círculo cercano para para que cada vez seamos más, ¿no? Pero sí, creo que creo que tenemos mucho trabajo por delante, tanto nosotros como proyecto, como como la comunidad web 3 con con nuestros cercanos.

[Speaker 10 - 01:16:16]
Claro, claro, me parece perfecta y muy válida tu pregunta, ¿no? El hecho de seguir construyendo y que poco a poco se va a ir dando todo este onboard en general. Pero muchas gracias y de nuevo largo te ahora sí que te la volaste, hermano. Qué qué bonito.

[Speaker 0 - 01:16:31]
Bro, es que cuando nos unimos todos en equipo, pues triunfamos juntos papi. Esta es la web 3. Ya bien te la sabrás. Échame la search. Dinos la dinos el alfa.

[Speaker 7 - 01:16:43]
Échanosla. No, pues, cabe mencionar también antes de de seguir con con mi ex madre que Kranky, Fanatics también está en Sovana, ¿eh? Para ya tienen ahí la experiencia por si necesitan algún acercamiento, creo que también ellos pueden llegar a paro. Una de mis preguntas es, ¿mintiendo mi NFT yo voy a tener la oportunidad o la chanza de algún día ganarme una cena con el hermoso Peralta o no? No, no te creas. No, mi pregunta es realmente directa al al minting. Perdón si si se me escapó o algo porque me estaba bañando. Llevo todo el rato en la space, pero ¿el minteo lo van a hacer a través de una página web o lo van a mintear en en un marketplace?

[Speaker 1 - 01:17:35]
No, el el el Minteo es a través de de nuestro propio sitio, entonces todos pueden estar tranquilos y por ahí también se está trabajando un marketplace propio que estamos muy cerca de de anunciar. Todavía no está listo, pero lo lo estará esperemos que que muy pronto.

[Speaker 7 - 01:17:57]
Excelente. No, pues eso eso es todo, la duda que tenía porque ahorita ando pilas a ver si me gano una wireless por ahí, y atento para ver si me logro ganar esa cenita ahí o o con con Oribe Peralta o algo con entras al Discord y fíjense no sé si ustedes sean fanáticos del fútbol pero entras al Discord y y ves AAA Henry Martin sonriéndote. Ya ahí es tomarte de una. Yo soy águila también.

[Speaker 1 - 01:18:29]
Sí, lamentablemente ya no tenemos al hermoso en la selección. Pero claro, no todo puede pasar. Este, por ahí como dices tenemos al al buen Henry sonriendo y pues esperemos que que meta muchos goles ahorita ya en en 20 días, ¿no? Faltan ya para el mundial.

[Speaker 4 - 01:18:47]
Una duda interrumpiendo, ¿aceptan a Guías en el Discord? Nada más. Sí, hacemos la excepción.

[Speaker 7 - 01:18:53]
Sí, no cobré un canal ahorita. Aceptamos

[Speaker 1 - 01:18:56]
todo, todo. Aceptamos mexicanos, por ahí nuestros hermanos peruanos, todos son bienvenidos.

[Speaker 7 - 01:19:03]
¿Y y chiva hermanos también? ¿Admiten también chiva hermanos o no?

[Speaker 1 - 01:19:09]
Adelante, todos.

[Speaker 0 - 01:19:13]
Va, perfect. Pues continuemos. Gracias, Search, por tu pregunta superjusta del hermoso. Yo también me la estaba preguntando. Es rayado, por cierto, lo formamos nosotros. Entonces les decimos de, este, de nada, de parte de el Dubái de Latinoamérica, Monterrey. Entonces, ya se la saben. Vámonos con ingeniero Álvarez, founder de NFTMX. Chance nos va a dar un consejo, una pregunta. Este, ¿cómo ves ingeniero? ¿Cómo andas, bro?

[Speaker 11 - 01:19:45]
¿Qué onda? ¿Qué onda? Muy bien, muy bien, muy bien, aquí estamos. Yo soy cofundador de NFTMX y fundador de CrunchyFannectix. Este, pues nada, felicidades por el proyecto. Me gusta mucho, ahora sí que como están llevando todo, y aparte soy súper súper súper fanático, todo, y aparte soy súper súper súper fanático de de del fútbol y de la selección mexicana, entonces, pues aquí me tienen, ¿no? Desde el primer día. De hecho, se me pasó el drop de los Pumas, soy plumista, de corazón, desde la cuna, y pues sí, tenía unas preguntitas acerca del proyecto, porque, pues yo compré 1 de la de la colección Génesis, de la que acaba de pasar. Bueno, de hecho, compré 2, rifamos 1 en en NFTMX, se lo llevó un un suertudo, pero, pues, bueno, ahora sí, mi pregunta más que nada es, estos NFTs, digo, estaba escuchando que los NTFs van a ser como profile pick, eso se refieren a que los NFTs de la colección Génesis le van a cambiar la imagen para que sea un profile pick, o se refieren a la nueva colección que sale es mañana o pasado mañana, esa va a

[Speaker 1 - 01:21:05]
en los planes alguna colección que que incluyera algún concepto así, ¿no? Como como Avatar. La respuesta fue que sí, sí está en los planes. La colección que lanza mañana, de hecho, la el hombre oficial es Squad Collection, y está enfocada justamente en los jugadores convocados para Qatar 2022, ¿no? Quisimos darle importancia a los jugadores, importancia al equipo, con esto también motivarlos, que vean que la gente está emocionada por por el lanzamiento de sus NFTs y, como les dije, ¿no? Darle la misma importancia a todos, aunque todas todos los NFTs son únicos y y van a tener alineaciones diferentes. Todos los jugadores salen por igual, todos los jugadores salen las mismas veces. Y por ahí hay un elementos de wireties muy mexicanos que les van a gustar. Les puedo adelantar. Está por ahí Quetzalcóatl, hay por ahí un Flamingo. También tenemos justamente hoy, ¿no? Que es Día de Muertos, por ahí algo conmemorativo.

[Speaker 1 - 01:22:06]
Entonces, va a estar muy muy interesante. Y también les puedo adelantar que hay un un par de rarities que van a dar premios instantáneos ¿no? O sea en el momento en el que salgan van a tener un premio y creo que eso también puede aportar muchísimo valor a todos los holders.

[Speaker 11 - 01:22:30]
Muy bien. Y esa y esa colección de la que dices que va a ser Pro Fall Pick, es, no es la de mañana. ¿Verdad? ¿O sí?

[Speaker 1 - 01:22:40]
No, la de mañana, como les estaba contando, está enfocada en en en el equipo completo, en en los jugadores que están convocados para el mundial, pero sí como equipo, ¿no? Está en los planes hacer alguna colección estilo avatar, que todo lo las las podamos poder como foto de perfil, sí. Y justamente es lo que comentaba, ¿no? Y todas las ideas son bienvenidas. ¿Cómo podríamos todos los que los que tengamos un NFT del segundo drop, del drop que sale mañana, poder compartir nuestro como como Profit Picture 000 cómo le hacemos como para formar esta comunidad en una misma foto. No todos son bienvenidos, por ahí si alguien se quiere echar un arte venga, este, podemos por ahí armar un canal en en el en Discord como para que nos manden sus propuestas y y pues como les venimos diciendo durante durante la última hora ¿no? Los queremos escuchar y queremos tomarlos muy en cuenta.

[Speaker 11 - 01:23:39]
Muy bien, muy bien, de hecho creo que hay un hay una plataforma que no me acuerdo cuál era, pero sé que una colección que acaba de salir hace poquito la está usando, y me gustó mucho que esta plataforma o este bot, o no me acuerdo qué era, pero rastrea cuántas personas en Twitter están usando tu profile Pick de tu colección, y pues ahí te das estadísticas muy buenas, ¿no? De como de que no sé, si sacaste 1500 te puedes ir como de que, ops, el 43 por 100 están usando tu profile Pick, y pues ahí tú yo digo que estaría bien, o sea, de esa manera tú puedes recompensar a los que de verdad están mostrando ese profile Pick y hacer, no sé, una rifa una rifa de algo exclusivo para ellos, ¿no? Como por ejemplo, en esta que acabas de sacar, la de Genesis, la Genesis, sacaste un giveaway de un PlayStation 5, entonces pudieras hacer algo así, pero para los que están de verdad usando el el profile pick, para darles como que un valor agregado a ellos que de verdad muestren, y pues sería buena estrategia para que se divulgue más el proyecto, ¿no?

[Speaker 11 - 01:24:41]
Y bueno, eso eso era un consejito, pero también tengo otra otra pregunta,

[Speaker 0 - 01:24:47]
Pero ahorita si quieres hablamos de eso. Sí, pues si quieres o si quieres en el Discord para darle acá oportunidad a Mister Sánchez, este, y pues ahí podemos seguir cotorreando, bro, para que nos digas. Pues también, este, sabemos que estás muy involucrado en el espacio en FT. Nos gustaría mucho que, pues cualquier consejo tuyo, digo, claramente tienes mucha experiencia. Y aparte mexicano, pues todos juntos, pues colaboremos para sacar, este, deja tú la la colección, pero toda esta comunidad de futbolera o atleta, pues, interesada en esta tecnología, pues, también que puedan tener estas experiencias bonitas. Pues, te dejamos mucho tiempo esperando, Mister Sánchez. Una disculpa, pero pues el micrófono es tuyo, bro. Échanos el alfa.

[Speaker 12 - 01:25:37]
¿Qué tal? Buenas noches a todos. Nada, pues qué mejor que felicitarlos. Es un excelente proyecto. Yo estoy desde el día one aquí, bien colgado. Y y pues la verdad que que que algo que me voló la cabeza es de que pues, ajá, muchos se se comentan de por qué dividir a la comunidad en diferentes drops, o sea, eso abre incluso más la oportunidad de comunidades. Bien nos mencionó ahorita alguien que se sumó speaker que son de Perú. Entonces, imagínense que hagan que relaciones y hay una parte de ERP dentro de la comunidad de giros que hagan las comunidades y también que se sumen otras elecciones que van al mundial y que, pues, también haya comunidad de esos países, ¿no? Entonces, es algo que que que está tremendo, que puede ser muy escalable y y, pues, qué mejor que que que hacer el primer experimento aquí con los Nexas, ¿no? La verdad un saludo ahí a todos, a Elio, AAA Ana, a De Largo, a Mexi, a Serge, a Ann, qué chingón. Y pues nada, felicidades y pues nos vemos mañana. Buen Mint.

[Speaker 0 - 01:26:39]
No hombre, muchas gracias. Y de hecho justo gustaría dar un comentario ese de de por qué 3 drops. Creo que creo que estamos un poquito acostumbrados a cómo se han manejado las colecciones de de, por ejemplo en, pues no necesariamente la comunidad latina. Por ejemplo, vimos que los Art Gobllers y, pues, todas las colecciones famosas que pasaron en este año, todas están con la misma dinámica. Con de colección 5 K NFTs, 10000 NFTs, roadmap, wireless grind y todo ese show. Y, pues, la gente, pues, se emociona por ellos y luego, pues, los vende caro y luego se entra la raza, disminuye el valor del NFT y se olvidan de la comunidad. Entonces creo que está muy bien la forma en la que aquí está experimentando pues, digo más que nada experimentando pues obviamente son tecnologías que nunca se han usado. Nadie sabía que era un NFT hace 48 meses. Nadie. Y ahora está Instagram integrándolos como un marketplace dentro de su aplicación.

[Speaker 0 - 01:27:43]
Entonces creo que es muy válido permitir como ese ¿cómo se dice? Ese dreshold. Darles un poquito de chance a la selección para que intenten cosas. También darles oportunidad a Heroes NFT Club, cosa que intenten. Y mientras nos estén dando valor, yo creo que no importa si es una drop, 10 drops, 100 drops. Mientras estén dando valor, yo estoy feliz de pertenecer a esta comunidad. Pero, bueno, nomás quería comentar eso. Igual y ya vamos a cerrar las preguntas, pero teníamos que subir aquí a un grande del ecosistema. No podíamos cerrar el espacio sin subirlo. Tenemos a la leyenda, leyenda de ventas, Enrique R A. ¿Cómo estás, hermanito? Hace mucho que no nos vemos luego. Ya sé, hermano. Ya tiene un buen rato, cabrón.

[Speaker 8 - 01:28:33]
Ya hace falta otra otra fiestecilla como la de Ciudad de México. Saludos Una fiestecilla, claro. Ya tenía rato que no que no estábamos en space. Yo nada más tengo un par de preguntas, porque la verdad no estoy muy familiarizado con el con el proyecto, seguramente ya tocaron esto. Pero pero 2 2 2 preguntas. Una, ¿por qué decidieron hacer un drop con una comunidad relativamente pequeña? Y 2, no sé si tengan como yo no tengo ni idea de cuál sea el nicho de de gente que pueda comprar un NFT de México, que le gusta el fútbol y que dentro de eso esté familiarizado con las cripto y con los NFTs. No sé si hay algún dato así o tengan algo.

[Speaker 1 - 01:29:18]
Sí, no, muchas gracias por la pregunta. Lo de lanzar la colección con una comunidad relativamente pequeña, pues básicamente tuvimos acceso AAA premios muy muy interesantes y por aquí alguien acaba de llegar, para para holders de de la colección que sale mañana, vamos a estar rifando un viaje a Qatar con todo y boletos de para los partidos de México. Y, pues, bueno, al tener acceso nosotros con este respaldo que tiene la que tenemos de la selección nacional de de México, pues decidimos poder ofrecerle esto a la gente, ¿no? Y también un poco de lo que platicábamos hace rato es que, pues, hay un público muy muy grande aquí en México que le gusta el fútbol y y, pues, el fútbol no va peleado con con la tecnología, ¿no? Y queremos también que una marca tan importante como la selección nacional de México y un equipo tan importante como como como la selección nacional de México tenga una colección oficial, poder ser también pioneros con ellos de de un proyecto así, no somos de las primeras elecciones de fútbol que que tienen una una colección oficial y, pues, sí hay un trabajo muy grande por por delante, sobre todo para para ayudar a la gente a comprar un y entender qué está pasando en en la Web3, ¿no?

[Speaker 1 - 01:30:43]
Hace rato también contábamos los muchos mensajes que nos han llegado de gente que que, pues, les interesa comprar un NFT porque ven publicidad de lo que estamos haciendo nosotros o ven que por ahí alguien lo comparte. Y pues estamos atendiendo 1 por 1 por por inbox. Por ahí alguno de nuestro equipo tuvo un zoom con con 1 de ellos para ayudarles a comprar un ST, y a lo mejor todavía no le entienden muy bien el Discord, ¿no? Pero van llegando, se van familiarizando, y creo que o creemos que se puede formar una comunidad muy muy padre.

[Speaker 8 - 01:31:23]
Hola, Robert, perfectísimo. Gracias, saludos a todos. Adelargo, por cierto. Al profe y a Memo. A Eric también. Gracias por permitirme subir.

[Speaker 0 - 01:31:32]
No hombre, a ti, leyenda. Gracias por subirte. Yo creo que aquí ya terminamos con las preguntas. Yo creo que vale la pena mencionar otra vez que se unen al Discord porque les vamos estamos dando dinámicas semanales, PlayStations, camisas autografiadas, boletos para los partidos. Mister Hero, platícanos un poco más de las de todo lo que les estamos entregando a los holders. Y cómo aunque no te ganes el viaje al mundial, vas a tener valor de aquí hasta, uf, pues quién sabe cuánto porque no se ve que vayan a parar. Entonces, un pequeño un pequeño resumen de lo que se viene, por qué vale la pena ser holder. Y, pues, recordarles que se unen al Discord, está el link pineado en el space o bien entrando a los links de Heroes NFT Club.

[Speaker 1 - 01:32:25]
Claro y y vamos a resumir un poco lo que está por pasar estos días. Recuerden, mañana es el minteo para para las personas que tengan whitelist, quienes van a tener whitelist, los holders del primer drop y las personas que se unen ahorita en nuestro Discord y y Discord y y participen, ¿no? Después, el viernes 4 de noviembre es el Mint público. Este domingo, este mismo domingo, no nos quisimos esperar más. Ya nos urge irnos al mundial, nos urge mandar a los ganadores al mundial, nos urge tomarle la foto con con ese boleto en sus manos. Este mismo domingo es la la rifa del del la del viaje al mundial con todo y vuelo para para los partidos de México. Recuerden, cada NFT es un es un boleto a la rifa. Si ustedes mentean 10 NFTs, van a tener 10 veces o 10 posibilidades de ir al mundial, ¿no? Después de esto, vamos a estar anunciando un roadmap con los beneficios que incluyen premios como los que comentaba de largo.

[Speaker 1 - 01:33:25]
Ya regalamos por ahí una playera, ya regalamos un play, vienen por ahí, les puedo adelantar airpods, y vienen vienen por ahí, les puedo adelantar AirPods, y vienen varios AirPods, este, la siguiente semana. Entonces, pues, bueno, queremos consentirlos, queremos que sepan que no es un proyecto que se termina nada más en el mundial, y también estamos por anunciar los beneficios que van a tener o los o los niveles de beneficios que van a tener de acuerdo a las estrellas que vayan juntando como holders con los NFTs, dependiendo, o más bien de la colección que sea, ¿no? Ya sea de la primera colección o de de esta colección, que el nombre oficial es Squad Collection, ¿no? Ahora, también un poco de lo que comentaban hace rato, que sería interesante tener también colecciones de otros equipos, etcétera. ¿Por qué no también de otros deportes, no? Y compartir beneficios con con otros deportes, por ahí si alguien no nada más es aficionado al fútbol, también podría ser interesante y esté en los planes, ¿no?

[Speaker 1 - 01:34:32]
Recuerden que Hiros NFT Club es un proyecto muy bien respaldado, tanto tecnológicamente como como del con las empresas que se están firmando los contratos, y y vienen cosas muy muy buenas.

[Speaker 0 - 01:34:47]
Va, perfecto. Yo creo que no podemos finalizar de mejor manera. Este, Raza, no no tienen la fuerza que tener un NFT obviamente para ser parte de la comunidad. Digo, aceptamos a todo el mundo. Lo NFT para que sean parte de la rifa, se vayan al mundial. Y pues se sientan como y tengan esa conexión, ¿verdad? Con la selección. Pero, pues, no no discriminamos a nadie. Todos están invitados a entrar al server. Ahí van a haber dinámicas, echamos juegos, vemos los partidos y, pues, en general nos la pasamos bien. Entonces, pues, yo creo que con esto vamos a finalizar el espacio. Si se perdieron algo, no se preocupen, está grabado. Y como quiera, cualquier duda que tengan, mándenos mensaje, dennos puro spam en los mensajes, menciónennos. Estamos aquí para atender a todo el mundo. Y pues esperemos que este sea el año. Ya ya tengo tengo 25 años y no he visto a México campeón. Creo que ya ya toca, ¿no?

[Speaker 7 - 01:35:44]
Dios te oiga, hermano. Hubo raza que se aguantó. Hubo raza que se aguantó ver al Cruz Azul campeón. Que no se pierda la esperanza, bro. Y ya me puse la foto terrible al hermoso para ir apoyando de una vez y el santito de cabeza.

[Speaker 1 - 01:36:02]
Venga, sí, sí, sí, vamos. ¿Quién creen que vaya a quedar campeón? Yo me adelanto, México. O sea, México. No

[Speaker 11 - 01:36:10]
es lo que te iba a decir. ¿Quién crees quién creen que iba a quedar campeón y por qué México? Let's go.

[Speaker 0 - 01:36:17]
Eso es todo, No, pues

[Speaker 6 - 01:36:25]
sí, este, pues va Funes Morty de delantero. Creo que no va a haber problema para No,

[Speaker 0 - 01:36:27]
pero sí. Este, Anana, ¿último comentario?

[Speaker 3 - 01:36:36]
Sí, pues solamente felicitarlos por el esfuerzo que están haciendo con su comunidad y que veo mucha gente aquí nueva. Y pues invitarlos a que si tienen alguna duda, tal vez esta conversación fue un poquito, pues con términos, no sé si todos saben. Entonces que se pueden acercar a cualquiera de nosotros si tienen dudas. Y también que mencionaron una parte que estaban haciendo contenido de educación, que eso me parece buenísimo, porque la educación, pues, tiene que estar presente en todo en todo el camino del usuario, y que aquí estamos para lo que necesiten. Muchas felicidades.

[Speaker 1 - 01:37:09]
No, al contrario, muchas gracias. Y sí, si alguien por acá que nos está escuchando, como decía Nana, este, no sabe comprar un NFT, no sabe lo que es Discord, quiere dar como esos primeros pasos, también nos pueden echar un mensaje por acá en Twitter, les pasamos el link del del del Discord, los enseñamos a unirse y y por ahí la comunidad van a ver que los va a recibir muy bien YYY vamos AAA llevar este proyecto muy muy muy alto.

[Speaker 0 - 01:37:42]
Perfecto. Yo creo que con eso ya ya terminamos. Muchas gracias a todos por venir. Y pues las sigamos cotorreando en el Discord. Se cuidan, Rosa.

[Speaker 1 - 01:37:52]
Venga y esperamos que que alguien de acá se lleve el el viaje y nos vemos en Qatar. Vaya todos.