================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230518
Título: La Abogada, el Economista y El Ingeniero - NFT Show México Mty
Fecha: 2023-05-18
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: La Abogada, el Economista y El Ingeniero - NFT Show México Mty

Duración: 01:51:00
Escuchas: 126

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YqKDoBgNrkxV
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YqKDoBgNrkxV/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero-nft-show-mexico-mty

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Lo vuelvo a tuitear. Esperemos que se vuelva a conectar la banda. Lamentablemente tuvimos aquí un detalle técnico, yo estaba creando el celular. Y no sé por qué fregados me tumbó el espacio, pero bueno. Vamos a darle palabra a todos los que la pidan.

[Speaker 0 - 00:01:12]
Vamos a terminar la conversación. Tao, vente si quieres. Vamos a ver quién se conecta. Pero, por mientras vendas un segundito, y empezamos. Le voy a volver a poner la cancioncita Tavo mientras la banda se conecta.

[Speaker 0 - 00:02:13]
Sin que se mueva. Se le mando unos mensajitos. Está la letra por si la quieren cantar.

[Speaker 1 - 00:03:41]
Oye, Mexi, tengo tengo una noticia que dar, Mexi.

[Speaker 0 - 00:03:45]
Échale, échale. No fue a propósito, pero bueno, aproveché para poner la cancioncita de nuevo, que me está dando ganas. Échale, Tavito.

[Speaker 1 - 00:03:51]
Tengo un nuevo nombre para mi futura hija. Se va a llamar Pepe.

[Speaker 2 - 00:03:58]
YYY

[Speaker 1 - 00:04:01]
les recomiendo a todos, es el nuevo nombre de moda. Ahora todo es Pepe. Pepe tú, Pepe yo, Pepe ellos, Pepe aquellos, ellas, elles, Pepe forever.

[Speaker 0 - 00:04:18]
Una disculpa de nuevo. No sé por qué Freelds me tumbó este espacio, pero gracias a todos los que se conectaron. La verdad creo que estaba Giovanni terminando su punto, Giovanni, si quieres continuar. Y el que quiera participar, cerremos ya este tema y empezamos con lo demás. Si no quiere Gio, vamos con Roger. Rogers ya tiene la manito un buen rato ahí. Échale, Rogers.

[Speaker 3 - 00:04:45]
Hola, ¿qué tal? Es la primera vez que hablo aquí. Refiriéndome a mi compañero Jesús, no lo conozco, es la primera vez que voy a hablar. Pues, con con lo que decía sobre Pepe, yo creo que más que nada ¿sí me escucha bien?

[Speaker 0 - 00:05:06]
Todo bien, todo bien. El Tavo diría lamentablemente, pero todo bien.

[Speaker 3 - 00:05:09]
Ah ok. Sí tiene razón en que pues es una shippoint que no va a durar, pero yo lo veo más en desde una perspectiva de cuánto tiempo va a durar y cuánto tiempo puedes ahí sacarle algo. Entonces, como a diferencia de bitcoin, ethereum y todas esas, pues esta tiene más volatilidad. Entonces, si le sabes más a las estructuras de de los patrones que hacen las velas, los movimientos, pues ahí le puedes sacar algo. También decían que por qué, que él no entendía cómo es que es más adoptado que las demás y que por qué se meten, y yo creo que es porque más es más visualmente accesible que las demás, porque los otros son como puro logo, es puro abstracción. Entonces cuando las personas ven pueden comprenderlo mejor y pues las las méneco en general son como el arte, no todos lo comprenden ni les incitan la misma emoción o alguna proyección personal.

[Speaker 3 - 00:06:19]
Es todo lo que quería hacer.

[Speaker 0 - 00:06:24]
Gracias, Roger. Ojalá nos veamos pronto. Me recuerdo, te conocí por allá en Mazatlán y hemos estado en contacto constantemente. Gracias por subir. Cerremos el espacio sobre Pepe y empezamos con Un speaker que van a estar por ahí. Si alguien les interesa escuchar lo que ellos tengan que decir, pues bueno. Cerremos con vamos con Andrew primero. Échale, Andrew, comentario cierre ya para matar este tema por una vez de una vez por todas.

[Speaker 4 - 00:06:52]
Vea, yo todavía para mí no muero, ¿oíste? Porque todavía no llega el domingo, pero sí, creo que en eso te voy a apoyar. Creo que ya tengo que estar dejando de punpear esa moneda hasta cuándo. Si tan fuerte es culturalmente, bueno, como yo siempre lo he dicho, Mexi, el problema no es la confianza que se le da al principio, sino la confianza que tiene después de un año, si es que existe. Son pocos los que realmente pueden llegar a ese tiempo. Creo que es muy temprano para andar asegurando cosas de un lado y del otro, o sea, de los 2. O sea, por eso yo quiero ser, sobre todo, objetivo en esa parte. Porque si bien, como te dije hace ratito, soy escéptico con la moneda, o sea, no es que no es que no crean lo que puede llegar a ser, sino que todavía no lo es. Entonces, lamentablemente, todo lo que nosotros podamos discutir aquí se basa en el no confíe, verifica. Y, bueno, eso es algo que se tiene que verificar en su momento.

[Speaker 4 - 00:07:53]
Hoy en día no se puede verificar. ¿Por qué? Por lo que dice Jesús en los números que él mostró, o sea, ese ese punto que tuvo y después de esa ese esa caída no demuestra estabilidad. ¿Entendés? Precisamente porque no hay todavía algo, perdón, detrás que lo sostenga de forma tangible, pero sí creo que va a marcar la diferencia.

[Speaker 1 - 00:08:23]
Mexi, Mexi, se te está filtrando ahí la llamada.

[Speaker 0 - 00:08:27]
Perdón, perdón, este es show. Ahí puse una conversación privada, borren de sus memorias, lo que llevó a decir, no les voy a decir qué hay. Diego, creo que tú te quedaste intervenido por ahí. Éxale termina, por favor. Hey disculpa, no sé qué pasó.

[Speaker 5 - 00:08:43]
No, no, tranquilo Mexi, que este Twitter ya ya sabemos cómo es. Incluso hoy tuvimos problemas también técnicos. Bueno, es parte de de parte de, bueno, no, para combinar el pensamiento, simplemente estaba diciendo que, pues, no no sabemos realmente, ¿verdad? Cómo va a seguir esto de los Mincos. Yo lo que sé es que lo que es el lado de Pepe, es interesante estudiar y irla analizando cómo ha ido desarrollándose esas culturas y subcultura detrás de lo que es específicamente Pepe, que es aparte ¿verdad? Porque eso tiene su propia como que cultura como tal en cuestión de los de los Mints ¿verdad? Mins, ¿verdad? Así que eso es lo que quería decir. Lo otro que quería decir también para ir culminando el el pensamiento es, bueno, qué pena que el 1 está aquí, no subió porque me habló directamente, yo subí y estoy aquí, pero pues ella está allá abajo, me me me tiró y tú mira Gio, que si Gio, y subí, mira, se que se quedó se quedó ahí abajo, yo estaba esperando que ella estuviese para que me dijera lo que me iba a decir, pero ahora está está por allá, pero puede puede subir Luz todavía y y nada.

[Speaker 5 - 00:09:44]
Pero pero lo otro que te iba a decir es que lo que yo realmente pienso es lo que debemos estar hablando, vamos a hablar de de, y voy a culminar con esto, te vamos a hablar de esquemas, Poncy. ¿Por qué no estamos hablando de Ben? ¿Por qué no estamos hablando de desgraciados de Bigboy? Vamos a hablar claro que Bigboy ni que 6 meses y en 6 días hizo un don, vamos a hablar claro. ¿Tú quieres saber la definición de un Ponzi? Busca Ben, busca Ben, Ben Coin, busca eso, y ahí tú vas a saber. Vamos a hablar claro aquí porque, ¿verdad? Tuve que que finalizar con esto, porque si vamos a hablar de los de los ponsi, vamos a hablar claro de realmente un ponsi de verdad. Pepe, no tiene nada que ver con un ¿verdad? Ya yo ya yo puse eso bien claro, ya aludió la definición, f-surving dio un buen aporte, ¿por qué no? También, o sea, ya yo ya eso hay que matarlo. Pepe, simplemente es un fenómeno, so, sé que las personas, pues, sea por su falta de inteligencia, lo que quieres que tú quieres decir, o algunos por inteligente, porque los que entraron temprano cuando tú vienes a ver, ¿verdad?

[Speaker 5 - 00:10:44]
Los que entraron después más tarde, es simple una oferta y demanda un juego que algunos lo jugaron bien y y otros pues terminaron entrando tarde, pero no era un esquema Ponzi. Tú quieres ver un esquema Ponzi, literalmente ahí está Ben, que lamentablemente, ¿verdad? Una persona creó hype a través de su influencia, a través de sus redes, para entonces pompear esto y entonces, después de que se levantó, de momento boom, hizo su venta, hizo su salida, eso es una es una un buen ejemplo para que puedan ir estudiando y eso de lo que se debe estar hablando, si vamos a hablar de esquema Ponzi, de estos tipos de personas que tienen mucha influencia y se van aprovechando de la de la de la ignorancia de las personas y de la codicia, porque eso es lo que están haciendo, aprovechándose de la codicia de la de la ignorancia de las personas y entonces ellos, ¿verdad? Siendo que como son, que son unas personas que no le importa más nada, lo que están aquí es para su su bien, su bien, no el bien común ni nada de eso, es su bien personal y cómo yo puedo sacar sacarle a esto supuestamente porque estoy, puedo sacar sacarle a esto supuestamente porque estoy añadiendo valor a través de X0Y contenido, pero realmente se ven las intenciones con estos tipos de comportamiento.

[Speaker 5 - 00:11:55]
Pero quería combinarlo con eso, que si vamos a hablar de esquemas, vamos a hablar de de eso, que vamos a hablar claro, que eso pasó en estos días y no se abre tanto espacio sobre eso, que eso realmente hay que cuidarnos de estas cosas, de esos tipos de figuras en el espacio que ni que tienen autoridad entre comillas, que esa autoridad se lo dan las personas mismos que van apoyándolo, dándole, dándole, compartiendo su contenido y todas esas cosas. Y entonces cuando hacen esas barbaridades como hizo ven ahora, no vemos gente escribiendo artículos sobre sobre esos esquemas Ponzi. Obviamente Jesús, ya tú sabes que es nada personal, Jesús tiene ya esa piel dura. Aunque lamentablemente Jesús, en tu caso, esa persona que te van atacando, también yo creo que eso es una ignorancia, porque Jesús tiene su opinión personal y él puede escribir lo que él quiera, no hay necesidad. Tú simplemente haces lo que estamos haciendo aquí, tú expones tu punto, escribe lo que tú quieras, escribe tu propio artículo, haga tu propio video, haga tu contenido, enfócate en ti, en cómo tú puedes seguir expandiendo lo que tú crees que es lo correcto, en vez de de atacar a a otra persona, simplemente de tu punto de vista y cada 1 va a tener lo suyo y y hay que hay que seguir para adelante, pero ese ese es mi mi punto de vista punto de vista, Mexi, gracias a todos, buen espacio y nada, seguimos seguimos para adelante.

[Speaker 0 - 00:13:18]
Muchas gracias, muchas gracias Gio. La verdad es que sí es importante que podamos discutir lo que pueda la pueda la gente escuchar y que puede hacer una investigación a su propio criterio. No no podemos y no me gusta vivir en una burbuja de eco donde todos pensamos y creemos y es igual ni ni lo mismo, ¿no? No, no, no, no es igual, no, por ahí, definitivo. Últimas 3 manitas y pasamos al siguiente tema, que también creo el que quiera quedarse, bienvenido. El que no, pues no pasa nada. Vamos a hablar de Energy Show México, que empieza el sábado. Échale Jesús. Sí, no, yo yo muchas gracias Giovanni,

[Speaker 6 - 00:13:57]
aprecio mucho lo que dijiste. Y yo no estoy en contra de tecnología, de hecho, yo estoy implementando, yo estoy haciendo un proceso de tokenización, pero yo sí le veo el valor agregado a lo que yo hago, porque está sustentado con mi negocio y con proyectos productivos. Nosotros vamos AAA tokenizar proyectos PyMEs, ¿no? Entonces, yo yo sí veo un impacto directo. Este, y sí sí veo mucha, por ejemplo, ya ya firmamos contratos con Blockchain, con una empresa, se me olvidó el nombre ahorita, pero los pagarés, antes me los firmaban a mano, y ahorita ya los firman, se toman una fotografía con el celular y una fotografía a su INEEC, es la credencial. Se digitaliza y me llega un correo diciendo que ya está protegido por Blockchain o algo así. Yo sí creo la tecnología. Yo lo único que digo es que, ¿por qué no enfocarnos en estos 2 ejemplos que te di? Que son ejemplos funcionales, eficientes, que nos dan valor agregado, en vez de los 1000000 conts. Pero ese ese era mi punto, pues, estoy de acuerdo contigo.

[Speaker 6 - 00:15:00]
Este, no sé quién iba, Mexi, soy

[Speaker 0 - 00:15:04]
Bien Perrucho. Bien, chaleperrucho.

[Speaker 7 - 00:15:07]
Hola, hola. ¿Cómo están? Muchachos, buenas tardes. Saludos. Digo, es interesante el tema de la moneda, PPpoint Coin. Yo creo que por por varias razones, ¿no? Número 1, cómo el humor y cómo el sarcasmo o el entretenimiento empiezan a cobrar un valor, si bien tenemos que entender que esta moneda tiene un valor intrínseco, porque realmente de entrada no no genera o no se basa en el minado, no tiene minado, y no tiene impuestos. Entonces, tenemos que que ver este tipo de movimientos y cómo Ethereum está haciendo una base, este, para poder generar este tipo de de de de nuevas cosas que, si bien decimos, bueno, es que esto no tiene un valor, no tiene un sentido, pero, por ejemplo, es como, este, no sé, a mí me me causaba mucho, este, ciertos programas que veía de de de multimillonarios, y vi alguna vez que alguien se hizo millonario haciendo los dientes estos de de Drácula o los Mocos.

[Speaker 2 - 00:16:09]
Entonces, esto es muy parecido a ese tipo de movimientos. Al final, la gente creo que sabe qué está comprando,

[Speaker 7 - 00:16:11]
tipo de movimientos. Al final, la gente creo que sabe qué está comprando, le da un valor personal, y digo, esto no tiene nada que ver con con una una una parte productiva, simplemente la gente gasta porque puede. Este, cree que esto le va a dar, pues, un sentido personal, sobre todo, este, y y digo, lo veo interesante en qué podemos hacer, y también a las comunidades, ¿no? Porque hay que entender que esto no ha sido otra cosa más que un movimiento de comunidades. Si vemos que el 70 por 100 del valor de esta moneda se quedó tan solo en 5 días, este, te das cuenta de cómo la los grupos, las personas, hoy están haciendo posible este tipo de proyectos, y creo que eso es lo interesante a a resolver en esta encrucijada de si es o no es bueno el proyecto. Saludos, hasta luego.

[Speaker 0 - 00:17:14]
Muchas gracias, perrocho. Último comentario. Fat bot happy. Échale fat bot happy.

[Speaker 8 - 00:17:21]
¿Qué onda? ¿Qué onda? Gracias. Pues, este, yo quería comentarles básicamente, porque, pues, muchos comentarios han sido, pues, muy acertados de de de grandes personas en en este space. Y también muchos comentarios, pues, que justo vienen de de la ignorancia de la cultura de de este meme, que lo entiendo porque yo estoy un poquito mucho más inmez colado para ser totalmente disclaimer, ¿no? O sea, soy Pepe Billonario, y y justo es eso, ¿no? Entré en un momento que yo creí ya acertado, que fue antes que estuviera en cualquier en cualquier exchange, que solo estaba en el DEX, en Uniswap. Y y es eso lo que también me sorprende de Jesús, ¿no? Siendo un financiero que no no no reconoce el el libre mercado, el y que esta ridiculización de la economía, pues, viene, pues, de todo el sentimiento macroeconómico de de de la crisis de pandemia. No es no es algo tan sencillo y tan fácil de de de lo que comentó en su artículo de opinión de de 6 parrafitos, que la verdad justo Chatche VT me hubiera dado algo un poquito más intrigante y que faltó un poco de investigación de de de la cultura del meme.

[Speaker 8 - 00:18:37]
No vi ni mencionado el creador de del meme, pero sí fue mencionado lo de la ultraderecha y su asociación, cuando el mismo, pues, creador Matthew Tyrell, Sharaut Tyrell, por crear, este, pues, obra de arte libre para cualquier artista. Y y, aún así, justo si si viéramos ahorita los NFTs NFTs suyos, están baratísimos, están en 23, 24 dólares, acabo de comprarme unos. Y y justo si me hubieras hablado con el artículo, algo más de de ahí. ¿No? De del artista mismo está más infravalorado que la moneda. ¿No? Entonces, ahí viene la especulación. Podrías haber hecho algo más, pues lógico. En en cambio solo llega como, pues, un como una tía religiosa de satanizando

[Speaker 6 - 00:19:24]
Exacto. Sacando a tus artes. Es un artículo financiero, no es un de arte. De hecho, el periódico se llama El Financiero. Por eso me basé en los números y en los rendimientos.

[Speaker 8 - 00:19:34]
Justo, pero también el el arte tiene una cierta utilidad

[Speaker 6 - 00:19:36]
Yo lo sé, pero el el foro es el el el perfil.

[Speaker 8 - 00:19:40]
Te repito, el el plan que misma que has dicho que no existe, ya desde hace más de 2 semanas está desde hace más de 2 semanas está en las plataformas grandes de arte como El Financiero es un periódico de finanzas. Como OpenC Pro y este también

[Speaker 6 - 00:19:56]
está en Pepe WTF y en Manifold. Puedes comprar arte arte a partir de esta moneda, entonces No, qué bueno, porque ya tiene una utilidad. De mi artículo, el artículo está publicado en un entorno para inversionistas, para gente que le gustan las finanzas de economía. Entonces, claramente me voy a enfocar en temas financieros económicos, no en temas de arte.

[Speaker 8 - 00:20:20]
Pero, bueno, entonces regreso a a que sí fue un justo un poco más satanizar a a la derecha y poner esto como si fuera Ponzi, ¿no? Justo catalogándolo y satanizando como, pues, alguien ignorante a a todo lo la cultura de realmente que existe desde 2005, gracias a a este Matthewri, que justo ni ni fue mencionado. YYY justo no no no vi mucho fundamento también, y por eso también llegó también mucho hate, gracias a que, pues, tú mismo emanaste mucho hate tratando de asociarlo con información incompleta,

[Speaker 6 - 00:20:58]
¿no? Tratándole de poner mentiras a medias Bueno, te te hago una te hago una pregunta, te hago te hago una pregunta. Los cuando tú entras cuando tú entras y compras, imagínate que tú compraste en abril 18, ¿no? Pepe, y saliste en mayo 6, ¿sí? Obviamente, vas a vas a tener más rendimiento si lo cambias a Fiat, el el mayo 6 que en abril 18, ¿estamos de acuerdo? ¿De dónde salió ese rendimiento? ¿De de dónde salió ese dinero? Ese, nada más quiero que me contestes. Sí, ¿De dónde salió ese rendimiento? ¿De de dónde salió ese dinero? Ese, nada más quiero que me contestes. No sé las fechas, pero me parece que binance lo había aceptado 2, 3 días. No, no, no, no, no, no me estás entendiendo. A ver, otra vez. Tú tú tú compras tú compras en 5, tú compras en 5, tú compras en 5, compras en 5, vendes en 20, ganarte 15, ¿estamos de acuerdo? ¿De dónde salieron esos 15? Dime de dónde salió ese dinero. Capitales de que necesitan poner ¿De qué? ¿De dónde salió el dinero? De cambios. No, ¿de dónde salió ese dinero? Pues, vainas le metió más de 10 o 100 dólares. De de inversión, estamos de acuerdo inversionistas que compraron esa moneda, ¿estamos de acuerdo?

[Speaker 6 - 00:22:02]
Sí. Ah, bueno. ¿Has leído la definición de Ponce? A ver, a ver, escucha. ¿Has leído la definición de Ponzi? Si quieres que te la lea. A ver, permíteme un segundo, te lo voy a leer. Digo, para que no que No, ya no. No, no, pues es que es absurdo que que, a ver, mira, un esquema Ponzi es una forma de estafa piramidal que atrae a los inversionistas y paga utilidades de los inversores anteriores con fondos de inversiones más recientes. Entonces, te hago la misma pregunta. ¿Tú compraste en 5, vendiste en 5, vendiste en Entonces, te hago la misma pregunta, tú compraste en 5, vendiste en 20, ¿de dónde recibiste esos 15? ¿De dónde recibiste esos 15?

[Speaker 8 - 00:22:41]
Ya, finalmente me desactivan.

[Speaker 6 - 00:22:43]
Ya, pues contestándote, justo es un free market que cuando entra más No, no, no, esto sube el No me estás no me estás respondiendo la pregunta. ¿De dónde recibiste esos 15 adicionales?

[Speaker 8 - 00:22:54]
Para que Yo no, porque yo no lo he vendido, ese es No, no, no, obvio personal de cada Es una pregunta hipotética, es una pregunta hipotética, si tú hubieses Es delentado del capital. Justo como cualquier Por eso, pero, ¿de dónde viene ese capital de inversión? Tengo 3 personas Exacto, gracias, gracias, gracias. Oye, Jesús, yo yo yo te quiero hacer un cuestionamiento sobre esa Pero eres un total free market. Es como Pero pero pero ahora, ¿por qué vale más? ¿Por qué el artista que hizo el mural de de Facebook pudo cobrar en la tarjeta? A ver, espérame espérame espérame, o sea, cuéntame. Pero también es es una cosa financiera, si si me dejas explicarte. Él no no quiso recibir en dinero, quiso recibir en acciones de recibir en acciones de Facebook. Eran 60000 dólares en ese entonces, y lo vendió cuando salieron en el IPO de Facebook. ¿Por qué? ¿Por qué subió de ese entonces a ese entonces? Porque justo el modelo de Startups, el modelo económico, el modelo capitalista, resguardea o le da beneficios a los que invierten antes.

[Speaker 2 - 00:23:53]
No es un ponzi, eso, el ponzi es prometer algo que no va a ir. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no

[Speaker 8 - 00:24:05]
no es que

[Speaker 6 - 00:24:08]
no es que prometa nada, es que los recursos que se transfieren, los recursos que se transfieren estafar, que estáfar, que está aquí. No es que prometa nada, es que los recursos que se transfieren, los recursos que se transfieren estafar, que está aquí. Estafar, que está aquí. Lo estoy lo estoy diciendo, los recursos que se transfieren vienen de los inversionistas anteriores. No se generan un valor y se transfieren inversionistas. Perdón, inversionistas nuevos transfieren dinero a inversionistas

[Speaker 1 - 00:24:30]
anteriores. O sea,

[Speaker 6 - 00:24:49]
participantes. Jesús Jesús,

[Speaker 1 - 00:24:51]
me me dejas hacer un comentario sobre Último, último, último, ya. Creo creo creo que el error aquí de de por qué mucha gente cree que es un Ponzi o o le está llamando esto, es con la palabra estafa. O sea, ustedes no no no se dan cuenta que la estafa no nos la podemos, o sea, no no podemos decir que el que haya, que alguien haya perdido dinero significa que fue estafado, o sea, por favor. La estafa nada más se induce mediante el engaño o el error. Si no estás haciendo un engaño o un error, no estás estafando. Y ese esa palabra estafa es clave, no estás estafando. Y ese esa palabra estafa es clave para detectar un Ponzi también. Porque puede haber una, puede que hayan inversionistas viejos entregándole dándole dinero los rendimientos a los inversionistas nuevos, digo, los nuevos a los viejos. Los rendimientos a los inversionistas nuevos, digo, los nuevos a los viejos. Pero si esta transacción no está siendo por medio del engaño, perdón, pero no se actualiza la estafa, y no es y no es opinión, ¿eh? O sea, no es una opinión personal.

[Speaker 1 - 00:25:52]
O sea, les invito, y ya lo hice muchas veces, les invito, vayan con los jueces, vayan, llévenlo hasta la suprema corte de justicia de la nación, y y que ellos les den la razón de que de que así, o sea, se pueda actualizar como ustedes creen que se actualiza.

[Speaker 6 - 00:26:09]
O o demuestran que está habiendo engaños. Es que oficialmente no lo es, pero a ver, es que es muy obvio, si no estás generando ningún valor y vas estás saliendo con con más recursos de los que entraste, pues claramente esos recursos vienen de algún lado. No no se crea donde era nada, porque justamente no crea nada esa moneda. Sí, sí, no hay valor YYY te estoy dando la la razón en todo, Jesús. Yo lo que quiero que entiendan es que no hay una intención humana de No, yo yo yo no sé, pero tú claramente claramente, digo, el que entra después claramente, pues, tiene que entender que va a perder. O sea, a menos que que que sigan entrando todos, pero pero no sé, no sé. Me me gustaría, este, digo, es muy lógico, no no es tan complicado entenderlo. O sea, es es es es no si no se genera dinero y sales con dinero, pues no no se no no no se generó con magia, o sea, no sé si me estoy explicando.

[Speaker 0 - 00:27:02]
Jesús, equipo viene de apuntado. De de de speakers, toda la banda que anda por acá arriba, gracias por escucharnos. Andrew va a tener un espacio el domingo que se llama el cuadrilátero, donde estoy seguro que se va a meter ahí sus 3, 4, 5, Beto, vas a ver cuántas horas. Entonces, si quieren seguir platicando ese tema, por favor llévenlo a si quieren seguir platicando ese tema, por favor llévenlo para allá, voy a tratar de estar ahí escuchando y participando, pero definitivamente, no más, el que me saque otra vez el tema va para abajo. Vamos empezar a hablar de Enerftigio México, que es un evento que va a estar por aquí en Monterrey. El que quiera subir, por aquí veo varios speakers. Ya invité también ahí a todos los que van a estar participando. Entiendo que Lu va a venir, Lu, hay que ir programando entiendo que Lu va a venir, Lu, hay que ir programando en el grupo que tenemos ahí con el buen Jesús, tú y yo, el espacio. Queremos ser un espacio en vivo a todo color desde NF T Show México, el la abogada, el economista, el ingeniero.

[Speaker 0 - 00:28:05]
Vamos a definir la hora, ahí luego le estaremos invitando al que quiera pasar a saludar, al que quiera ir a conocer. Vamos a llevar también unos guantes para las fotos. Repito, solo para las fotos, solo nos vamos a poner los guantes para las fotos. El que los llegue a utilizar de alguna otra manera, queda expulsado de por vida de todos mis pasos. Y del mis meetups y de mis eventos y de la de lo que organicen la vida. Entonces, ahí les aviso con tiempo. Este, así va a ser la dinámica, la la la la idea obviamente, pues, es divertirnos, es participar, es jugar. El respeto creo que es algo importantísimo y lo ha mencionado mucho Jesús. Creo que las ideas son las que hay que analizar, no tanto el tema de las personas, que si somos PHPHDs o no, que si el Tavo es un loser y le vale madre y aquí anda diciendo 20000 pendejadas todos los días. Entonces pues qué chingados. Entonces no importa de dónde vengas, no importa de dónde qué hayas estudiado, qué hayas hecho en la vida, si traes puntos que sumen a la mesa, creo que son importantísimos.

[Speaker 0 - 00:29:08]
Y bueno, ya tenemos por acá arriba notas. Está también Mister Sánchez, veo también Andrew, está Vere, está JTT Drive, que no ha querido subir el canijo. Pero, pues bueno, platiquemos de de de esto. Vamos a ver si me hacen caso o no, si no van para abajo. Wiki, échale, good g. Bueno, si no quieres no. Andrew, échale Andrew. Platícanos de tu espacio si quieres, rapidito. Ya, hasta el gorro. Perdón, los tengo en mío todavía. No sé por qué estoy delicado. Sí. Es que sé.

[Speaker 4 - 00:29:39]
Sí, Mexi, nos tenías muteados. Me hiciste enojar. Bueno, pero si querés volver a empezar la ronda dale, si no, no sé cómo querés querés Dale dale dale. Para cerrar con con con la imitación de su espacio. Bueno, no, me dijiste, o sea, el tema de NFT, NFT Show México, no están aquí todavía, ojalá puedan venir porque yo las he visto por ahí en los espacios, pero yo les quiero hacer varias preguntas, Mexi, les quiero hacer varias preguntas, por eso también levanta la mano, porque es importante

[Speaker 15 - 00:30:11]
que Se quiere poner los guantes, se quiere

[Speaker 16 - 00:30:28]
decirle ahorita,

[Speaker 4 - 00:30:29]
eso es lo que pasa, pero sí le quiero preguntar alguna cosa para ver si hemos aprendido o si hemos sido escuchados, básicamente eso No entendí mi madre eso No, es que no tenéis que no tenéis no tenéis por qué entenderlo ahorita, lo vas a entender cuando ellos estén aquí. Pero bueno, yo no sé si los vos los invitaste, me exigen Sí, el organizador dice que viene en camino.

[Speaker 0 - 00:30:50]
La idea, pues, es platicar también con los speakers. A mí a mí, la verdad, este tipo de eventos me gusta mucho que se organicen, pero me no me gusta que sea una entidad centralizada, que sea una persona, que sea un grupo, que sea una empresa. O sea, eso es algo que no me gusta y es algo que yo voy a mencionar en mi plática y lo menciono aquí. El objetivo de reunirnos en Netflix Show México sábado y domingo es conectar con las comunidades que luego vamos a liderar y que somos los que vamos a estar empujando sus eventos, y si las empresas nos quieren ayudar, bien, que se monten. Pero ellos no van a poner las condiciones de los eventos que nosotros vamos vamos a estar organizando. Entonces, están invitadísimos, van a estar por aquí. Ya se subió Fabián que va a dar una plática, está Vere que va a dar otra plática, Mister Sánchez va a dar otra plática, notas que viene también, Tavo viene también a Monterrey, veo acá abajo a Memo, viene Lu, viene Ulises, Abraham también lo vamos a ver, a lo mejor Nash, no sé si Nash me vaya a venir, pero veo a muchas personas, está aquí mucha de la comunidad de MX Web 3 y la idea pues es platicar de lo que trae cada 1, de qué va a ser su plática, de los eventos también alternativos que vamos a tener estos días y y ya empezamos a poner de acuerdo.

[Speaker 0 - 00:32:00]
Les repito, el el el espacio en vivo va a ser con Jesús y con Lu, obviamente vamos a estar ahí yo también. Y igual y al ratito también les platico de un proyecto que voy a empezar a vender y necesito que sean mi exit liquidity. Así que, ¿con quién queremos empezar? Andrew, ¿qué opinas? Ahorita que vengas, si quieres te preguntas lo que quieras.

[Speaker 4 - 00:32:20]
Chacho, ¿qué proyecto queréis sacar?

[Speaker 0 - 00:32:36]
Que adoro porque estudié con 1 de de los hermanos de la esposa de él, desde hace 30 años lo conozco. Es un escultor que está sacando una colección. Por ahí por ahí voy a piñar el hilo y ahorita les platico, pero primero quiero ir con los demás para que conozcan cómo va la situación.

[Speaker 4 - 00:32:52]
Bueno, MC rápido, rápido. Por favor, cuando vayas a hacer ese vayas a salir en mi Teo, tenés que pasar por el

[Speaker 0 - 00:33:01]
cuadrilátero. Por supuesto, por supuesto, claro que sí, vuelvo a invitar a Solamente quería decir también, digo Andrés, Andrés, chingado. A Daniel, Daniel, por supuesto, lo vamos a a invitar a estos espacios. Ojalá se monte, él es un artista, es es es más reservador.

[Speaker 6 - 00:33:15]
Tiene ya 20 años, este, haciendo escultura aquí en Monterrey. La ciudad está repleta de esculturas de él. Cuando vengan, aquí les vamos a dar un tour para que

[Speaker 0 - 00:33:19]
ciudad está repleta de esculturas de él. Cuando vengan, aquí les vamos a dar un tour para que vayan y las conozcan. Si quieren se tomen foto con ellas. Pero, pues sí, sí es un sí es un artista, pues ya muy muy reconocido. Ha expuesto su obra en en Italia, Suiza, en México. Estamos planeando también que la siguiente exposición que tengan acá en Monterrey incluya este tipo de arte digital, ¿no? En pantallas, en en en en en en esa expo enorme que quiere hacer, que estamos planeando, yo creo que vamos a tardar unos años. Es un tema de de apoyar a este artista que que que, pues, mucha gente conoce. El mercado definitivamente es mercado regio de de de una estatus socioeconómico elevado, le soy sincero, o sea, las esculturas de él, que él hacen mármol, él se dedica a hacer esculturas de mármol y valen 60000 pesos, que son 7000 dólares. Entonces no no es un tema de de de un Mints para todos, son 400 NSPs, ahí ahorita les platico. Pero pero no quiero yo tomar el tiempo, quiero primero darle oportunidad a los demás de de de de participar y y ahorita les platique yo del mío.

[Speaker 0 - 00:34:25]
Y definitivamente, Andrew, la idea, pues, es empezar a hacer esas rondas, ¿no? De de preguntas y respuestas. Es muy sencillo, porque finalmente, pues, es arte. Es arte que incluye una pieza física, y pieza física es todo lo que te llevas, y si no te gusta, pues, no compres. Y se acabó. ¿Quién más quiere participar? Mister Wiki, a ver, ¿tú tienes la manita? No, viste, Wiki no quiere. Tiene sus detallitos ahí. Ahorita hablamos también de la colección de Wiki, creo que es importante. Pero bueno, notas. ¿Qué onda notas? Siempre y cuando llegas.

[Speaker 15 - 00:35:00]
¿Qué acción? Sábado drink, un sabadito. Ahí para que me tengas listas unas botellas de cerveza. Esa. Oye, pues entrando en materia, yo quería, la neta yo me monté al barco así bien improvisado. Ayer compré los boletos y reservé y todo el el hotel. Pero no no no estoy muy enterado, este, de, pues mucho de la temática. No sé si la gente ya esté enterada, a lo mejor por ahí podríamos arrancar. Ulises me comentaba, oye te vas a subir a a platicar y le digo, pues nunca nunca como tal me me puse de acuerdo ni me contactaron como

[Speaker 2 - 00:35:45]
si alguien quiere que me suba a platicar pendejadas, pues me subo, ¿no? No, finalmente, pues es para ponernos de acuerdo del sobre el de de, o sea, con la gente que vaya a venir, ¿no? Y les platico rápido, hoy hay actividades. El que haya llegado hoy a Monterrey, hoy hay actividades ahí en el Tec, se está

[Speaker 0 - 00:35:57]
hay actividades, el que haya llegado hoy a Monterrey, hoy hay actividades ahí en el Tec, se está llevando a cabo Cryptopalooza, que es un evento que llevan haciendo, ya ya investigué un poquito más desde el 2018. Cryptopalooza, que es un Blockchain week, le llaman, la vienen organizando ahí en el Tec de Monterrey, que es un Blockchain week, le llaman, la vienen organizando ahí en el Tec de Monterrey, que es una de las universidades que que que más prestigio tiene en Latinoamérica y en México, por supuesto. Yo estudié ahí. Jesús da clases ahí. En la plática que dimos hace unos meses de de la clase Fintech fue en el EGAE, que es el Tec de Monterrey, que es unos meses de de la clase fintech fue en el EGAE, que es de Tec de Monterrey. Entonces, es una universidad bastante grande que tiene sucursales en toda la república y que ellos ya estén haciendo este tipo de eventos está fregón. Hoy hay actividades ahí con ellos, mañana también, mañana vamos a tener un meetup. Acá en Monterrey lo estamos organizando como comunidad en MX Web 3. Ojalá los que quieran y gusten puedan asistir, mándenme DM, hay que registrar si tenemos cupo limitado. Entonces, eso también es importante mencionarlo.

[Speaker 0 - 00:36:59]
Y, pues, la idea, pues, es convivir, es platicar YYY repito, estamos agarrando, al menos yo, estoy agarrando de excusa este evento que está organizando alguien más, que afortunadamente mucha gente de de de fuera va a venir y ahorita platicamos de todos, les voy a dar la lista completa, pero, pues, es ponernos de acuerdo y hacer estos eventos nosotros. Ya es casi 100 por 100 confirmado, no viene Blockchain Landa Monterrey. 99.9 por 100 no regresa Blockchain Landa Monterrey este año. El año pasado fue un evento que detonó muchas cuestiones aquí en Monterrey. Gran parte del ruido y de todo el empuje y toda la comunidad que ahorita ven en Monterrey nació de ahí. Obviamente también platicaremos con Fabián, que está aquí abajo, que también es 1 de los que viene impulsando proyectos desde inicios del año pasado y también se han se han formado increíbles con los leones legendarios de Pal Norte, Disclaimer, Soy Ballena, etcétera, etcétera. Entonces, creo que es importante mencionarlo cómo ha ido creciendo, cómo todo el ruido que escuchan, cómo la posición que yo tengo también ha sido beneficiada por todo este tipo de cuestiones que hemos venido haciendo, y ahorita ya no queremos que alguien más las haga, las queremos hacer nosotros.

[Speaker 0 - 00:38:04]
Vere, échale Vere, por ahí tienes la mano levantada. Vere es una mega constructora acá de la comunidad, tiene también desde que la conocí desde el Mint de de de el el el proyecto de Tecate para el norte, hace un año y medio, y desde ahí nos hicimos amiguísimos uña y mugre, YYY es mi mano derecha como los otros 9, que por ahí tenemos, cada 1 está encargado de algo de MX Web 3. Entonces, trae un proyecto también interesante, y va a platicar en en Netflix México, tiene un un un un espacio donde ella nos va a platicar. Entiendo que es el sábado en la noche, veré. Corrígeme si estoy equivocado, por favor. Por ahí le mandé invitación también a Nana, para ver si se puede hacer Por ahí le mandé invitación también a Nana para ver si se puede subir aquí a a cocostear, pero creo que no puede, que también manda por ahí. Si no puede. Este,

[Speaker 17 - 00:38:49]
sí voy a, a ver, sí voy a ¿Sí me escuchan ahí? Sí, perdón, Belén. Échale. Ok. Sí, vamos a andar allá en, igual, en el NFT Show México. Bueno, hay parte del del staff del apoyo, este, cofunder con Mexi, de MX Web 3. Consultora empresarial, chicos, me presento, soy Vere, soy consultora consultora empresarial, project manager también. Actualmente hago consultoría a empresas tradicionales y a empresas que buscan la transición Blockchain, y hacemos esto. En realidad, estamos buscando Blockchainizar. Adicional, también soy socia de una empresa de videojuegos, juegos de diversión y educativos. Ahí les estaré practicando un poquito acerca de cómo implementar la Web3 en negocios tradicionales. Ese tema, pues, va también para que veamos oportunidades de cosas que ya sabemos y que podemos, pues, de alguna manera empezar a monetizar o empezar a promover el uso de la Blockchain en empresarialmente.

[Speaker 17 - 00:40:00]
Y, pues, felices Mexyfelices, yo creo que hay, como comentas, MX Web3, este, ya es es ha estado apoyando proyectos, Este es 1 de ellos. Ese es 1 de los proyectos que hemos estado apoyando. Y ahí nos damos cuenta nosotros que realmente somos una comunidad unida. También que el poder. ¿No? Que tiene la gente. Es decir, no sé, cuántos speakers hay de hay de MX Love 3, si somos los que nosotros los que ya queremos hacer los los siguientes eventos. Tuvimos ahí el mes pasado una reunión padrísima con comunidades de Ciudad de México y yo me quedaba, pues, súper feliz, ¿no? De escuchar que nos comentaban que que habían escuchado de la comunidad, que claro que sabían de la comunidad. A mí me llenaba de felicidad. Entonces, pues estamos aquí apoyando el a estos eventos.

[Speaker 17 - 00:41:01]
¿No? Que es en México esta semana y y la siguiente, sí es la siguiente, ¿No? Es la siguiente criptoMéxico, pero, pues, echándole echándole echándole para nosotros también empezar a hacer eventos y, pues, contar con todos ustedes. ¿No? Porque al final de cuentas es lo que siempre decimos. Nosotros somos la red que que se que si nos conectamos con las personas correctas, pues vamos a poder lograr cosas más grandes, ¿no? Entonces, sí, estamos ahí echándole con Mauricio, aquí quién veo Coderal. ¿Quién más anda por acá? Gera. Gera también, Mexi, si quiere subirlo porque está como oyente, para que ahí nos esté comentando también de su proyecto. Yo los invito, el sábado voy a estar a a me toca el cierre de 8 a 8 y media. Ahí pasen ahí, voy a estar dando algo de merch.

[Speaker 17 - 00:42:02]
Pásenle desde temprano, yo creo que eso se va a acabar temprano. Este, y pues ahí nos vemos chicos, los TKM muchísimo.

[Speaker 0 - 00:42:15]
¿Sobre sobre es tu plática, Vere?

[Speaker 17 - 00:42:18]
La implementación de la web 3 en negocios tradicionales.

[Speaker 0 - 00:42:24]
Excelente, excelente. Sábado, 8 y media. El que necesite pases para ingresar al evento, tenemos pases VIP gratuitos. Los voy a piñar ahorita y también los puedo mandar por DM. La idea, pues obviamente, es que mucha gente conozca toda la banda que viene de fuera, que están invirtiendo mucho de su tiempo, muchos de sus recursos, que han pedido días de trabajo, que van a volar, que van a estar aquí con la estancia que que que que entiendo les van a dar algo de dinero para eso, pero pues obviamente pues también hay un gasto ahí de comidas, de taxis, de vete a saber, ¿no? Entonces es una inversión que mucha gente está haciendo de fuera, que yo he hecho para ir a otros lados y, la verdad, los queremos tratar, pues, como como se debe, como reyes, pasearlos a todos lados, que se diviertan y que les guste estar por acá en Monterrey participando en este tipo de eventos, porque vienen muchos, muchis, muy interesantes. Gera ya subió, que también es súper constructor acá de de la comunidad, también cofunder de MX Web 3, parte del equipo de liderazgo, ahorita hablamos con él, pero Fabián, Fabián, una de de ayer me preguntaba Tavo, y creo que es una de las preguntas más fáciles de responder.

[Speaker 0 - 00:43:34]
¿Cuál es tu proyecto hispano que más te gusta, que más te ha dado beneficios o dinero también? Definitivamente el que se aventó Fabián en marzo del año pasado con los leones de de de legendarios de Pal Norte. ¿Cómo andas, Fabián? Bienvenido.

[Speaker 12 - 00:43:50]
Gracias, gracias. Espero me esté escuchando todo bien. Y sí, así me me hace la misma pregunta a mí de, ¿cuál es tu favorito? Es difícil porque es como los papás, ¿no? Cuando te preguntan, ¿cuál es tu hijo favorito? Pero sí tendría que que decir Leyenda Lions, que creo que cambió un montón de vidas incluyendo la mía. Y después de un año de, creo casi un año y medio que llevamos haciendo ese proyecto. Ahorita lo que busco y y, por lo tanto, no he estado tan activo en en spaces como quisiera o en conferencias o en estas como actividades sociales, es porque estamos trabajando muy duro, más más duro porque ahorita es como el mercado bajista. Estamos tratando de crear como que una sinergia más fuerte con Apodaca Group para fortalecer mucho la comunidad. O sea, queremos que las personas que ya han estado con nosotros y como las que se van a unir también se sientan como extra, ¿no? Y yo creo que de eso se trata un NFT, un NFT community, por así decirlo, ¿no? Y bueno, ya que me dieron el el micro empiezo a a platicar también de de mi ponencia y todo.

[Speaker 12 - 00:44:55]
Y quiero decir también que que muchos de los que van a NFT Show son criptoamigos. Desde hace mucho tiempo tengo el placer de de platicar ahí con con notas, con Mister Sánchez, que los conozco meramente por por redes sociales. Con Tavo también ahí con Bob o o las personas que están acá también. Y está cool tener este tipo de amistades, llamémosla digitales, porque son personas que tienen opiniones fuertes, son opiniones hot takes, por así decirlo, y eso es lo que te va cambiando y va evolucionando 000 evolucionas o te mueres. O sea, ese es mi punto de vista. Entonces, pues bueno, por eso quise meterme aquí también como que a platicar un ratito con ustedes, a ver de que quién de la bandita estaba por acá. Y, pues, bueno, un hot take, a lo mejor también de de NFT show, es que se cambió de fecha. O sea, a mí me me contactaron desde antes de que se anunciara NFT Show, y yo estaba superlisto, ya había hecho como que todo la fecha, sin que nos dijeran a muchos. Entonces, fue como mucha gente lo criticó, mucha gente fue como que, madres, o sea, fue es un es un rock pull, ¿qué está pasando?

[Speaker 12 - 00:46:03]
Me siento así como blind sided o lo que sea. Pero mi hot take es fue algo positivo. O sea, fue algo que sin duda ahorita estamos viendo a más personas que se sumaron, más personas como key players en en el ambiente en el que estamos, que que van a estar ahí platicando, que van a, incluso aunque no estén platicando, les interesa ir por lo que tú mencionabas, como de del networking o el simplemente hecho de escuchar a los demás y ver qué tienen para decir, siento que eso cambió junto con el la decisión difícil de posponerlo a una fecha ¿no? Entonces, bueno, ahí estoy, estaremos hablando, dando, más que todo, mi mi ponencia va a ser como que dar un insight de cómo es trabajar con estas empresas megagigantes, como es Apodaka Group, como es un festival de la magnitud de Tecatepa al norte, con cerveza indio, cómo se meten ahí a a la jugada, incluso indirectamente como Coca Cola, como Heineken, y voy a dividir como que mi ponencia en las empresas que están interesadas, como los empresarios y todo eso, como que cómo poder entrar.

[Speaker 12 - 00:47:08]
Y a las personas que meramente van porque quieren hacer dinero o quieren comprar algún NFT o algo y no saben cómo empezar, pues también para que vayan viendo como que Green Flags, Red Flags de diferentes proyectos y más que todo va por ahí la estructura. Entonces, pues bueno, estoy muy feliz de que de que esto se esté llevando a cabo, y estoy muy emocionado por poder por fin conocer a a muchas personas que están por aquí hoy.

[Speaker 0 - 00:47:37]
Oye, Fabián, muchísimas gracias. Una pregunta. Bueno, antes de la pregunta, creo que creo que es importantísimo mencionar, ¿no? Esas marcas y repetir esas marcas que ya se han animado a explorar, experimentar, a sacar proyectos mexicanos aquí directo en México que les ha ayudado muy bien. Repito, Indio, Tecate para el norte, Tecate, obviamente con Heineken, Indio, que también es de Heineken, Coca Cola, con el festival de Flowfest, que sacaron también la colección de los perritos. Ahora lo que traen con RBD también. ¿No? Son proyectos, ya que tienes tú ejecutando durante un año y medio, que han tenido mucho éxito con sus problemas, por supuesto, mucho aprendizaje, pero que ha faltado, creo yo, y a mí en lo personal me ha faltado chilearlos, este, el el que he chileado mucho, pues, es el de Tecate de Palenque, el que me metí de cabezota y de lleno al principio, porque porque hay y vi en ese momento mucho valor. En los otros, participado, pero no tan tan tan tan intensamente.

[Speaker 0 - 00:48:38]
Este, ¿tú cómo has visto ese proceso, no? De de de crecimiento de tu equipo de trabajo, de de de esas empresas, y qué viene para el futuro.

[Speaker 12 - 00:48:48]
Está súper cool porque, como

[Speaker 0 - 00:48:54]
mencionas así como en una lista, sí dices como, wow, o sea, es un gran currículum,

[Speaker 12 - 00:48:57]
pero yo veo como personas, o sea, yo no conozco a don Coca Cola o a don Heineken, ¿sabes? O sea, es como yo conozco a Alejandra del departamento de proyectos de innovación, ¿sabes? Entonces, está interesante justo me invitaron a un podcast de con Germán, con los de Somos Cripto MX, y platicaba que lo interesante que hicimos aquí es que a cada proyecto le dimos como su personalización, su estrategia diferente, y cada 1 tiene su estrategia de marketing y cada 1 tiene beneficios completamente diferentes. O sea, cuando viene RBD con nosotros no le decimos, ah, sí, vamos a hacer un copy paste de lo que hicimos con Tecate para el norte. ¿No? Entonces, toda esas insights, esas experiencias, hay unas hay unas que funcionaron mejor que otras, hay unas estrategias que fueron más polémicas, que fueron no tan aceptadas por la gente. Entonces, justo esas ese insight y esa experiencia en 5 o 6 estrategias de mega proyectos son las que quiero compartir con la gente, porque al final del día yo siento que mientras más, ¿cómo se dice? Puedas decir las estrategias que tomaste y las decisiones y los aprendizajes, errores y aciertos, eres más valioso para la comunidad web 3.

[Speaker 12 - 00:50:03]
Entonces, eso es lo que quiero hacer, cómo hacer público, a lo mejor lo que se pueda hacer público, obviamente, pero que las personas sepan, pues, todo lo bueno y todo lo malo que hemos hecho para que no lo hagan, y lo bueno para que digan, ah, bueno, pero de aquí puedo agarrar esto, esto, lo que sea. ¿No? Entonces, es mi granito de arena web 3.

[Speaker 0 - 00:50:25]
Qué chido, qué chido, Fabián, la verdad yo te conozco desde hace rato. Este, trabajé con tu papá años y años, 10 años trabajé con tu papá en en en Honeywell, digo, ahí perdón si si es docs, pero creo que da mucho contexto. ¿No? De de de de cómo, o sea, el mundo es tan pequeño y aquí andamos de locos haciendo este tipo de cosas, y y qué chido que los podamos hacer, y qué chido que los compartas. O sea, finalmente es algo que a mí también me gusta hacer muchísimo, compartir lo que estamos haciendo, construir un un público, y que la gente que quiere de repente sacar un proyecto se pueda acercar con alguien que ya tiene 4 proyectos, este, ejecutados, sin agregar el de FedEx, ¿no? Que también es apoyo a perritos, este, que andan ahí con problemas, ¿no? Entonces, son ya 5 proyectos que has ejecutado, sold out, en la gran mayoría, sino es que en todos, este, con todas esas experiencias, con equipo de trabajo también, que te ha ayudado a ejecutar, con una logística donde no nada más es te doy el y ya, sino que los beneficios son en vida real, donde te tenemos que o te tienen que dar boletos, te tienen que dar mercancía, te tienen tienes que estar lidiando con la gente para entregarles los beneficios, mandándoles a sus casas las cosas que ellos pidieron o que se ganaron, como las botellas de de personalizadas de indio.

[Speaker 0 - 00:51:40]
Entonces, son cuestiones que que te ha tocado tiempo de alimentar y que las puedes compartir, pues, está chingón. Gracias Fabián por su ir y por platicarnos. ¿Cuándo es tu plática y qué día?

[Speaker 12 - 00:51:52]
Es el sábado, sábado 20 a las 7 de la tarde. Entonces, se van a perder nada más un ratito del clásico regio, pero ahí vamos a estar. Muchas gracias por subirme a platicar un ratito, y aquí me quedo otro ratito más para escuchar a los demás. Sí, un ratito y aquí me quedo otro ratito más para escuchar a los demás.

[Speaker 0 - 00:52:09]
Muchas gracias Fabián. Última última pregunta, tus 2 o sea, ¿estás boxeado o no estás boxeado? ¿Te vas a te vas a a boxear? Porque recuerda el episodio del capítulo de de Proof of Value que grabamos. Tenemos un episodio con Fabián de Proof of Value, que por cierto es el que más audiencia ha tenido, más que la de Tavo, más que la de Elián, más que la de de de cualquier otro participante, la de Fabián es la que más han escuchado. ¿Qué onda con el boxeo?

[Speaker 12 - 00:52:38]
Ah, pues tendrán que ir para ver si me si me deoxeo o no.

[Speaker 0 - 00:52:43]
Excelente, excelente, me gusta, me gusta que haya que generes ese fomu, ¿no? Me

[Speaker 18 - 00:52:49]
estar

[Speaker 15 - 00:52:50]
yendo va a estar llena de boxeos este evento.

[Speaker 0 - 00:52:53]
Ándale, notas es otro que también se va a doxear, sí es cierto, notas se va a doxear, viene a doxear si no lo conocemos, nunca hemos visto su cara, nada más la del hay que usar su panza a ver si es cierto o no. Yo creo que esa es inteligencia artificial, pero bueno. JTT, ¿cómo andas, Enrique? ¿Quién anda detrás de la cuenta?

[Speaker 10 - 00:53:24]
Hola, ¿cómo están? Sí, soy Enrique, ¿cómo están todos? Aquí me encanta ver que hay un chorro de gente que que no conozco y que ha escuchado por muchos meses. Sí, por ahí espero que ahora que vayamos AAAA Monterrey, pueda conocer a varios de ustedes, a Ulises, Tavo, por ahí a Jesús, ya conocí a Mister Sánchez en Tulum, Cryptofest, al Mexi también, ya conocí al Mexi, ya le eché un aventón. Hola, Mexi. Y bueno, no conozco todavía a varios, a a Fabián, conozco por ahí Erick, y varios siguen acá en el en el Space. ¿Cómo están todos? Mi nombre es Enrique, un placer, un placer estar aquí, de verdad que gracias por la invitación. Cuando vi que iban a subir un un ratito de NT Show México, dije, bueno, me voy a meter un ratito, vamos a estar ahí de speakers y somos sponsors del evento. Y muy contentos, muy contentos de poder participar en en este evento porque, bueno, en el caso muy particular de nuestro proyecto, somos un proyecto mexicano que ha crecido en el Caribe mexicano. Nosotros pertenecemos a la a la delegación de los proyectos Tulum de Tulum, cripto y NP de aquí de esa zona de Quintana Roo.

[Speaker 10 - 00:54:28]
YYY bueno, aunque aunque la verdad hemos trabajado ya desde hace poquito más de año y medio, por la naturaleza de nuestro proyecto y también por donde las los contactos que tenemos, pues nos hemos crecido en otros lugares más que en México, ¿no? Entonces para mí es es un honor va a ser algo espectacular el poder yo estar allá presentes en Monterrey, poder subirme en ese escenario, presentar a JTT porque JTT es un proyecto basado en turismo con donde trajimos empresas que ya están establecidas, se llevan establecidas por muchos años en Web2 haciendo la integración a Web3 y generando un NFT tipo membresías con utilidades y en real life de productos que ya vendemos desde hace años, ¿no? Para servicios turísticos y servicios de viaje, ¿no? Entonces va va a ser para mí un honor explicarles y a todos cómo nosotros hemos traído YYY le traemos al al haller una tecnología para que pueda directamente hacer reservas de viaje sin tener que ir a un al Internet y tener ocupar las agencias de viajes online, que es lo que actualmente siempre hemos venido nosotros vendiendo.

[Speaker 10 - 00:55:31]
Yo te llevo ya 17 años vendiendo temas de software especializado para hacer reservas en línea. Y bueno, va a ser para mí un un delay.

[Speaker 0 - 00:55:45]
¿Te muteaste, JYT,

[Speaker 10 - 00:55:46]
Enrique? Perdón, perdón. Un va a ser para mí un deleite poder estar allá con todos ustedes, que me conozcan, que conozcan el proyecto y que conozcan las virtudes que tiene este este proyecto para ofrecerle a todas las familias mexicanas, no mexicanas y viajeros, ¿no? La verdad que estoy muy muy contento, muy contento, este, de que vean que JATT es real, muy contento de que vean que, bueno, somos tangibles. No llegamos aquí para hacer ningún tipo de de cosas raras ni ni ni ahora sí que por ahí dice el dicho, este, el que el que actúa mal se le pudre el animal, ¿no? Entonces, para mí es más que nada eso. ¿No? El el poder estar ahí. Me por ahí hay un meet meet up el el jueves, el el, no es cierto, el viernes, perdón, que ya le dije a Mexi que no voy a poder llegar a a tiempo, va a estar ahí con ustedes mi developer poniéndose la camiseta de ATT y haciendo un pequeño peace de qué es lo que somos nosotros. Voy a llegar un poquito más tarde por el tema de cambio de los boletos de avión, pero encantados de la vida, ahí vamos a apoyar para hacer sponsors ahí con este Mexi.

[Speaker 10 - 00:56:47]
Les vamos a mandar ahí unas pizzas y unas chelas para toda la banda sponsorship de JATT para todos ustedes, y encantado de la vida, chicos. La verdad estoy muy emocionado, muy contento. Ha sido mucho trabajo JATT, mucho, mucho trabajo, este, y ahorita para nosotros es es la oportunidad de poder tener Exposure en en México, Exposure con todos ustedes que los he venido siguiendo desde hace mucho. Y bueno, no conoce muchos de aquí JT Tini a Enrique Domínguez. Soy un servidor, pero encantado de la vida en estar allá con ustedes muy pronto, chicos. No sé si alguien tenga alguna pregunta.

[Speaker 0 - 00:57:26]
Patrocinios, Cheves y Pizza. Vámonos, excelente, excelente. Me gusta, me gusta esa actitud, me gusta. Enrique, la verdad es que ahora que te conocí en Tulum, me gustó muchísimo el evento, me gustó mucho conectar con toda la banda de allá. Se ve que están bien unidos con la gente de Gorilae, se ve que están bien unidos con la gente que está organizando el evento. Lamentablemente no pude asistir el lunes

[Speaker 10 - 00:57:50]
a el paseo en yate. Cuéntanos desde Paseo en yate, ¿cómo estuvo ese show? Sí, caray. Fíjense que, bueno, una de las utilidades que tiene el NPT es que pueden ocupar nuestra empresa. Tenemos una empresa ya tiene 7 años operando acá en en Cancún bajo el nombre comercial Luxury Yat México, que es una unidad de negocio de nuestra empresa con legalmente constituida Travel, DSA de CV. Y a través de este beneficio los holders van a poder generar reservaciones para servicios de yate, rentas de servicios de yate, ya sean comerciales, o sea, para familia, de lo que ustedes quieran. Y a los holders les vamos a dar nada más el costo operativo, no van a pagar ningún tipo de utilidad. Entonces, ¿qué es lo que yo hice a en el en el Tulum Cryptofest? Pues estuvimos ofreciendo espacios para ir a una experiencia y yate a la gente que hiciera Mint, y sí se armó una buena banda, los que pudieron llegar llegaron, otros estaban ya muy dañados que, aunque mintaron no llegaron porque estaban bien crudotes. Estuvieron ahí después del evento, se fueron de parranda.

[Speaker 10 - 00:58:51]
Pero bueno, lo que nos fuimos, nos la pasamos superbién, este, tuvimos ahí en en la salida del yate que nos salimos, nos aventamos un un CR de 46 pies por 6 horas de 5 de la tarde a 11 de la noche, y tuvimos a la mitad de la bahía un concierto con un electrochelo, un músico que llevamos padrísimo, que toca el el Chelo así tipo electrónico muy muy padre. Y bueno, para conocer hicimos un tipo networking para que conocieran un poquito de GTT y muy contentos. La siguiente vez espero que de verdad que estés acá con nosotros para que tengas este tipo de experiencias.

[Speaker 0 - 00:59:26]
Ese es otro de los eventos que voy a tratar de de estar asistiendo, pues, todos los años. La verdad me gustó mucho cómo traen la dinámica, cómo, perdón, es la comunidad la que está organizando el evento. Son 10, 12 personas, si mal no recuerdo, las traen ahí todo el el el el el el merequetengue y qué padre, ¿no? Qué padre. Vámonos, ya subió la cojos especial del día de hoy, bienvenida, bienvenida. Pero sí, la verdad es que increíble, increíble conectar por allá, increíble lo que hicieron, y ahorita nos platicara un poquito más, míster Sánchez, porque él estuvo liderando el Hackathon, él estuvo liderando el Hackathon que tuvimos por allá, pero no sé si hay algo más que quieras platicarnos, Enrique, este, antes de de de aquí yo darle la bienvenida a Nana.

[Speaker 10 - 01:00:10]
Claro que sí. Pues nada, vamos a estar ahí con toda la actitud y bueno, también nada más como un pequeño, este, aviso, váyanse preparados con sus vales porque vamos a tener una sorpresa muy, muy chida para toda la gente que haga un early presale, solamente para los atendientes de de NF Show México. Ahí traemos una dinámica muy padre, ahí los van a estar viendo en diferentes banners. No les quiero decir para que sea sorpresa, ya cuando llegan, banners. No les quiero decir para que sea sorpresa, ya cuando llegan lleguen van a tener la oportunidad de aca echarse su su escaneo de QR en todos los banners que estaban, van a estar por aquí, por allá, y van a tener algunas sorpresas muy chidas. O sea, que ahí los dejo ahora sí con la con la curiosidad para cuando estemos por allá. Les agradezco mucho, chicos. De verdad que espero verles pronto a todos y poder conectar con todos ustedes. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:00:59]
Gracias, gracias, Enrique. ¿Cuándo es tu plática? ¿Qué día ya, qué hora?

[Speaker 10 - 01:01:03]
Yo subo al escenario el domingo a las 3 de la tarde. Vamos a tener una dinámica, voy a estar yo 22 minutos ofreciendo un poquito del proyecto de ATT, los avances que hemos hecho, poquito de preguntas y respuestas, un par de videos promocionales. Y los últimos 8 minutitos va a hacer una plática nuestro nuestro developer, que es Rafa Sánchez, donde ellos él les va a platicar un poquito de una tecnología que estamos desarrollando para nuestra siguiente colección, que está sobre las nuevas los nuevos net redes que están por salir. Y bueno, no les puedo decir más porque es sorpresa, pero también ahí vamos a estar allá con ustedes. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:01:44]
Excelente, Enrique, excelente. Por aquí arriba Piñé el calendario. Gera, que está abajo con la manita levantada, él nos está fallando en la comunidad de web 3 a hacer la la página. Tenemos ya un calendario que hemos estado actualizando. Tienen las conferencias de hoy de Cryptopalusa, tienen las conferencias de enerticio México de sábado y domingo, también tienen las conferencias de cripto México, que es la próxima semana, ¿no? Entonces, en Monterrey hay 2 preguntas de de de actividades que, pues, creo yo, van a estar muy muy divertidas, muy interesantes, y van a ayudar a que mucha gente se venga y se monte a estas tecnologías a aprender un poquito de ellas. Ana, ¿cómo andas? Bienvenida. Gracias por aceptar el el

[Speaker 2 - 01:02:27]
el el cohost.

[Speaker 13 - 01:02:28]
Hola, ¿cómo están? ¿Ya chismearon de NFShow o no?

[Speaker 0 - 01:02:33]
Apenas estamos empezando, apenas estamos empezando y justo la idea pues es platicar que cada estamos empezando, apenas estamos empezando y justo la idea, pues, es platicar que cada 1 de los que anda y que va a andar por acá, pueda platicarnos de lo que anda haciendo. Yo yo yo yo yo yo sí quiero, este, platicar ahorita de una colaboración que estamos planeando ahí entre Daniel Serna, el escultor y contigo, y que estoy súper emocionado de que de de de tomar fotos y tomar videos y ver qué sucede con eso, pero cuéntanos, Anana, ¿tú cómo andas? ¿Cómo cuándo llegas? ¿Cuándo es tu plática? Este, recuerdo que tú eras una de las personas que había ya, pues casi tenía listo el viaje, ¿no? En ese entonces que se canceló el evento YYYY fue un tema, ¿no? Y ahorita ya, pues afortunadamente se va a llevar a cabo.

[Speaker 13 - 01:03:16]
Ya sé, oye, ¿qué tal? Yo dije, ya no rockpulean a todos, pero me sentí muy contenta de estar rockpuleada con ustedes, si ese hubiera sido el caso. Pero no, pues sí, ahora sí nos vamos, sí se va a armar la carnita asada.

[Speaker 0 - 01:03:31]
No sé no sé el tema de la carne asada, ese es es la dinámica va a estar complicada. Definitivamente va a haber pizzas, definitivamente va a haber cerveza. Carne asada estamos planeando una el 28, pero el domingo. Yo quiero ver si algo algo podemos hacer el domingo antes de que se vayan la gran mayoría. Creo que va a ser muy importante poder llegar a a compartir con ustedes un un un el asador y la carnita.

[Speaker 13 - 01:03:56]
Sí, oye, pues yo mañana me voy a las 9 de la mañana y ya a ver qué se arma y qué manos hay unos videos. Pues aprovechar y hacer contenido. Qué bueno que va el que se lleve su su su máscara esta de de quién sabe qué es para hacer sus preguntas en TikTok. Gracias a dios tenemos centennials con nosotros para hacer este tipo de cosas.

[Speaker 0 - 01:04:20]
Sí, sí, los los los chavos rejuvenecen, la verdad. ¿Cómo cómo es que le llaman melatonina? No, no, la es La chavina, es con A mí a mí se me hace que Ana María solo me quiere de su colágeno. Ay, Definitivamente, definitivamente yo sí quisiera ese colágeno. Tavito, vente a dármelo, por favor, con gusto lo recibimos.

[Speaker 1 - 01:04:47]
No no me gustan no me gustan tan arrugados ya.

[Speaker 13 - 01:04:51]
Oye, dice el quincle majadero, dale unoscritos o todos

[Speaker 0 - 01:04:58]
Definitivo, ya se los ganó, ya se los ganó. Oigan, pues miren, rápido les voy a contar un poquito de lo que andamos planeando, la idea de de de de del domingo con Ananá, pues es que, una, que se conozcan el escultor y ella, obviamente, creo que el el el tema de las esculturas está bien padre, pero a mí me gusta esa escultura y la forma en la que en la en la que tiene como para jugar con ella, o sea, intervenirla, que alguien la le pueda meter ahí un diseñito especial. La primer colaboración que estamos ahorita lanzando con Daniel es con Ananá, vienen muchos más. La idea también es buscar a otros artistas. Me encantaría platicar con con con con Aira Me Me Medida, creo que es, va por ahí el acento. El tema de los acento también es otro pinche tema que luego vamos a hacer un espacio al respecto, que todo mundo la caga con eso, pero bueno. Este, definitivamente, la idea es buscar otros artistas para que también, si les gusta el arte y si quieren colaborar, veamos cómo podemos llegar a hacer ahí un un un una intervención de la pieza de las esculturas físicas y ver ver qué pasa con ellas, ¿no?

[Speaker 0 - 01:05:58]
Experimentar. Fuck around, find out, veamos qué sucede. La verdad me me me me gusta mucho ese tipo de cuestiones porque, una, me ayudan a mí, a mi marca personal a hacer ruido. Le ayudan a los 2 artistas a sus marcas personales a hacer ruido, y contamos una historia bien padre, entonces, pues está chido. Entonces, pues bueno, ahí luego le estaremos pasando poquito más de alfa. Ayer publiqué también algunas de las esculturas y un poquito más del precio. También lo voy a pinar acá arriba. Y arriba también tengo pineado los links de NFT Show México. Está el Instagram y está la página de Internet. En el Instagram vienen las pláticas, vienen los horarios, viene mucha información, vienen videos que por ahí grabamos. Yo creo que el mío, yo por ahí grabé video así de estudio, bien pro. Yo creo que el mío, no sé cuándo sale, yo creo que mañana o pasado. Este, se me hace que me están guardando de para el último, qué qué qué padre, pero la idea, pues, era generar fomo ya ya ya ya, pues, ya qué le hacemos. Este, pero bueno, ¿cuándo es tu plática, nena?

[Speaker 13 - 01:06:58]
La mía es el sábado a las 5 de la tarde de PRChaby, que están aquí los Beneficios Show México conectados. Ah, no, ya se fueron. Ah, no, ahí están. Oigan, es que. ¿En qué hotel vamos a llegar? Yo no sé nada. La neta es que así vamos a tener que decir qué organización, como que 3 de 10. Seamos sinceros, 3 de 10, pero estamos dando chance a que pase sábado y domingo antes de decir fuertes declaraciones.

[Speaker 0 - 01:07:23]
No, y definitivamente es algo que yo he recibido de de de de varias personas. Es un tema que yo, en lo personal, le he presionado mucho AAA Juan Bustamante Juan Rocha, que aquí está, que por ahí mandó un mensaje que tenía un un tema que no se podía subir todavía, esperemos que al ratito pueda subirse. Creo que ha faltado y se ha mejorado mucho, pero híjole, creo que van a salir muchos aprendizajes de de de este evento y del ambiente y del ecosistema cripto, que creo yo no es como cualquier otro ecosistema acá, es muy diferente, la cultura de la web 3 es muy distinta de de de otros industrias a las que me ha tocado participar, y los eventos también muy muy muy distintos. Pero, pues, bueno, eso es algo que que que tenemos que seguir mejorando y, ¿por qué no? Como decía, en el futuro, si queremos nosotros las comunidades organizarlo, bueno, ya ser owner también de de eso y aprender de esos temas que poco a poco hemos ido aprendiendo.

[Speaker 6 - 01:08:16]
Óyeme, sí, una una pregunta. ¿No no estás planeando una carne asada para los que vengan? Para enseñarles un poco de la cultura culinaria.

[Speaker 0 - 01:08:25]
Mira, el mañana está el evento en la curaduría, ese es una pizzería. Te soy sincero, yo quería que fuera ahí sí o sí, porque esa es la experiencia de MX Web 3. Ahorita esa es la experiencia MX Web 3, y esa es la experiencia que le queremos dar a la a la banda que viene. El sábado, el sábado en la noche, estoy viendo con la gente de Marcus Danthus, va a haber una fiesta para holders de la colección de Marcus Danthus NFT, que entiendo que sí va a haber carne asada. No estoy seguro, ojalá y sí, ahí sí hay mucho más posibilidad de hacer carne asada. Yo traté de de de meter carne asada acá en la curaduría y el dueño me dijo, no, pues, ¿sabes qué? Pues no, cabrón. La verdad no es para eso el lugar, aquí hay pincitas, hay chelas, y si quieren, bien, y si no, pues búsquenle. Entonces, pues bueno, ni modo, tuvo tuvo que ser ahí. El domingo, probablemente en la tarde podamos hacer algo a lo mejor con con con la gente que se queda, este, también una carnita, pero ese está todavía en en en en veremos. La idea, pues sí, obviamente es que que disfruten ese esa experiencia

[Speaker 13 - 01:09:29]
acá en Monterrey. ¿Tú qué opinas, Ana? ¿Cuándo te animarías? Entonces estoy preguntando, pero a ver, ¿el sábado a qué hora termina? O sea, después del sábado no podemos hacer after en casa de alguien y que y que ahí se armen la carnita asada?

[Speaker 9 - 01:09:41]
Sí, sí. Creo que va a haber carne asada con la marca. La cuestión es quererme, ¿si ves?

[Speaker 0 - 01:09:48]
Definitivo, yo pongo casa, por ahí creo que de largo también puede llegar a poner casa. Este, lo vamos a hacer que suceda definitivo, porque ustedes se van, pues, el lunes, ¿no? La gran mayoría, algunos se van el domingo, la gran mayoría se va el lunes, y y sí, sí, tenemos que

[Speaker 6 - 01:10:06]
hacerlo. Échale, Jesús, si lo anotas. Sí, perdón. ¿A qué hora es lo de Marcos Santos?

[Speaker 0 - 01:10:11]
En la noche, después de la última plática. La plática del sábado, la última, ahorita les digo quién la va a dar. Ah, Bere, Bere va a dar la plática. No, mentira. No, sí, sí, sí, sí, sí. Bere va a dar la plática el sábado, de 8 a 8 y media, y a las 9 empieza lo de Marcus Datos. ¿Notas?

[Speaker 15 - 01:10:33]
Échale nota. Ah, mire, mi pregunta era esa, ¿no? Algo similar, porque lo de Marcus, pues, es solo holders, ¿no? Yo creo. Este, y yo creo que lo que dicen a nadie es más hacer algo como No, sí, ¿cómo que Marcos no nos va a dejar entrar? A eso me refiero, pues, o sea, es como que los que no tienen, pues, que no pueden entrar, puede ser un chiste.

[Speaker 13 - 01:10:54]
¿Qué qué ondas? ¿Quién te

[Speaker 6 - 01:11:08]
Y algunos vamos algunos vamos al estadio, entonces quiero saber dónde van a estar para para caerles después de la victoria del Monterrey.

[Speaker 0 - 01:11:16]
Te paso te paso la información, pero sí, o sea, la idea obviamente pues es es cruzarlo, disfrutarlo entre todos. Mucha gente que está afuera de la ciudad está prestando los NFTs, también por ahí podemos hacer algo, pero la verdad lleguen digan Ananá es mi tía, mi prima, mi sobrina, mi lo que sea, entra directo, no pasa nada.

[Speaker 13 - 01:11:37]
Exacto, exacto, exacto. Y ahí me marcan.

[Speaker 0 - 01:11:43]
Gera. ¿Cómo andas, Gera? Bienvenido. Ahí tienes un ratito la manita levantada. Gera es 1 de los grandes constructores también de acá de la comunidad de Monterrey. Está apoyándonos con todo el tema operativo, con todo el tema de de de poner estructura, de hacer que esta comunidad sea sustentable y pues también trae un proyecto, tiene va a tener un stand ahí que se llama más edificios, pero no no no quiero robarle la oportunidad a él de explicarlo. Échale Gera, ¿cómo andas?

[Speaker 9 - 01:12:08]
Gracias, Mexi. Bien, bien, ¿ustedes me escuchan bien?

[Speaker 0 - 01:12:12]
Todo perfecto.

[Speaker 9 - 01:12:13]
Ah, muy bien. Perdón, pues sí, este, emocionado ahí por el el evento. Ahora sí que yo tengo altas expectativas ahí hablando con Juan. Curiosamente, Juan es de los primeros que conocí de la comunidad en una de las primeras reuniones y se se sentó al lado de de donde yo estaba y platicamos y ya me me decía del show y todo. Justo la semana pasada hablé con él y nos acordamos de eso y, pues, bueno, ya ahora sí el evento es realidad el sábado y domingo y, pues, pues bien, emocionado. Este, para los que no me conocen, soy Gerardo, soy doxeado de de todos. De hecho, aprendí qué significaba doxeado hace apenas, no sé, 3, 4 meses ahí en una de las juntas. O sea, soy de los de los nuevos en web 3, tengo, pues, yo creo que año y medio a lo mucho. Este, y pues la tecnología me me emociona mucho y más cuando la combina, bueno, la estoy tratando de combinar con con, este, una empresa real que ahorita les platico un poco. Y bueno, un poco de mí, soy empresario y consultor inmobiliario.

[Speaker 9 - 01:13:16]
Mi especialidad son edificios de departamentos y y de usos mixtos. Básicamente le doy servicio a desarrolladoras inmobiliarias. Soy ponente y expositor del del del evento del NFT Show México. Mi ponencia es el sábado a las 6. De hecho me me voy enterando, este, que a las 7 habla Fabián ahí de de Panorte, que por cierto soy soy holder. Este, saludos, Fabián, no no te conozco, pero a ver si ahí ahí tenemos oportunidad de platicar. Y como decía Mexi, pues, la verdad es que mi intención en en MX Web 3 es es ayudar, es participar. Le veo mucha oportunidad tener un grupo organizado, y desde que arrancó la comunidad hasta hoy, pues, la verdad es que las cosas han cambiado mucho, se han ido mejorando, estructurando. Y sobre todo este mes de mayo, pues ya ahora sí con una figura, digamos, de consejo y demás, este, pues estamos trabajando varios ahí de algunos que están aquí en línea, este, pues donando nuestro tiempo para que la comunidad se estructure bien y sea una plataforma para quien quiera lanzar un proyecto, quien quiera hacer networking, quien quiera organizar eventos, lo que sea, pues ahora sí que lo he vivido yo en en, este, personalmente que sin conocer a nadie realmente entré al ecosistema y través de la de la comunidad de MX Web 3 he hecho amigos, me han conectado, me han ayudado y pues la verdad es que esencial formar parte de una comunidad para para desarrollar un un emprendimiento, ¿no?

[Speaker 9 - 01:14:47]
Que es es lo que yo hago. Sobre el evento, la semana pasada que hablaba con Juan ahí, pues Juan, y también lo mencionaba Mex, y que hemos apoyado mucho ese evento, pues porque Juan es miembro de la comunidad, ¿no? De MX Web 3. Y de igual manera, él me dijo la semana pasada, pues las dinámicas que sean, este, que se les ocurren ahí como MX Web 3, pues vemos la manera y le damos, ¿verdad? Y y para mí eso, pues no, no tiene precio el el el, este, pues digamos que sumarnos al evento. Ahorita hablaban de algunas cosas que se pueden mejorar, estoy de acuerdo. Este, también el mismo Juan está de acuerdo, lo ha escuchado en en algunos espacios, este, pues para eso estamos, ¿no? Para mejorar. Y bueno, nada más, este, un poquito sobre sobre mi ponencia. Mi ponencia es el sábado a las 6 de la tarde. El título es NFTs para habitantes de departamentos. Y básicamente voy a platicar de nuestro modelo de negocio de de más edificios, que es el es el nombre del proyecto, que por cierto es un proyecto que ve la luz por primera vez ese día, el sábado.

[Speaker 9 - 01:15:53]
No estamos lanzando el proyecto ni el Mint ni nada por el estilo. Lo que queremos hacer es más exponer la idea, seguir probando el concepto que llevamos probando los últimos meses, ahí les platicaré a detalle. Y, pues, para ver quién se, pues, primero que nada, si le gusta o si le gusta o no a la gente, quién se quiere sumar de alguna manera, quién se quiere, me refiero a la comunidad, quién podría ayudarnos en la parte técnica, este, que siempre está bien tener más gente en el equipo. Igual, pensamos levantar una ronda de de de capital. Y, pues, bueno, este proyecto de lo que se trata, básicamente, es una plataforma web 2 para buscar departamentos. Digamos que es un sitio web para buscar departamentos, y el diferenciador que tiene es que tiene un fuerte enfoque en el edificio en sí de de departamento. Entonces, por ejemplo, un un un edificio tiene alberca, gimnasio y demás. Este, otro puede tener lobby, no gimnasio, pero sí tiene otras amenidades.

[Speaker 9 - 01:16:55]
Entonces, ese es el diferenciador que trae la plataforma. Y, pues, bueno, toda nuestra experiencia dirigiendo proyectos de este tipo, conocemos las áreas de de oportunidad del de la industria, de los buscadores web y demás. Y estamos construyendo la plataforma todo con, este, pues, digamos que con nuestro capital, Web3 es la comunidad de los usuarios de la plataforma, que también, este, pues, son los que nos ayudan a generar el contenido. Entonces, creo que la propuesta está fresca, este, queremos hacerla sostenible, queremos compartir el éxito de la plataforma con con la comunidad. Y y, bueno, prácticamente ese es ese es mi mi proyecto. Ahí si alguien, este, quiere pasar ahí a la plática, con mucho gusto, ahí me me dará gusto conocerlos. Y regresando un poco al tema del de MX Web 3 y el evento, este, como decía ahorita, pues para mí ha sido esencial y agradezco mucho a todos los los involucrados, este, en mi proceso. De entre ellos, Mexi, este, Abraham, no sé si esté Abraham ahí en en línea o no.

[Speaker 9 - 01:17:59]
Este, Carlos Arroyo también me me ha ayudado mucho. Y y ya y han sido esenciales, ¿verdad? Entonces, yo yo también quiero, este, regresar a la comunidad lo que los puede ayudar ahí en el NFT Show, o nos vemos mañana en el en el pre party del del NFT Show, este, pues estoy a sus órdenes. Gera 88, este, me pongo ahí en Discord. Este, la verdad es que como decía me, pues ya me publican más como Gerardo Aguilera, no como Gera 88, pero pero encantados de de de conocerlos ahí mañana.

[Speaker 0 - 01:18:35]
Excelente, excelente. Muchas gracias Gera. La verdad es 1 de los de los grandes impulsores de de de la comunidad y no nada más de la comunidad, sino del crecer de manera estructural o sustentable

[Speaker 2 - 01:18:48]
y con una estructura para aguantar ese probable crecimiento que esté

[Speaker 0 - 01:18:59]
nada, ¿alguna pregunta, algún comentario? Si no vamos con con con míster Sánchez.

[Speaker 19 - 01:19:04]
O sea, yo pregunté que si alguien sabe en qué hotel nos vamos a quedar.

[Speaker 0 - 01:19:09]
Esa es una muy buena pregunta. Por ahí algunos de los speakers ya entiendo que tienen reservado eso. Gera, no sé si tú sepas que a lo mejor has tenido un poquito más de contacto con con con Rocha, si no, sé que está escuchando aquí y justo ahorita le estoy mandando un mensaje directo, Arana, para ver si nos nos nos contesta por ahí, si no se puede subir.

[Speaker 19 - 01:19:27]
Y te aviso, dame un segundito, pero sí Vientos. Es que ya es mañana, luego en la mañana ya me está entrando el TOC.

[Speaker 0 - 01:19:33]
No, claro, no, no, por supuesto, por supuesto. Eso debería de haber estado resuelto desde hace rato YYY, pues, bueno, ni modo, ahorita ahorita lo resolvemos.

[Speaker 19 - 01:19:43]
Construyendo en público, construyendo en público. ¿Qué pasó, míster Sánchez?

[Speaker 11 - 01:19:49]
¿Qué tal? ¿Qué tal? Buen día. No, hombre, yo mañana llego. Mañana llego, nos vemos por ahí y, pues, nada, un gusto igual conocer a Mexi cuando vino acá al Cryptofest, al al buen Enrique. La verdad que eso es Blockchain, todo lo que estés fuera de las conferencias está detrás de una pantalla y, entonces, estamos juntándonos todos los que aportamos, generamos mucho valor en el ecosistema, buscamos aprovechar todas estas herramientas, ¿no? Que a fin de cuentas esos son, nadie define qué se hagan con ellas, pero compartir, hacer y crear y echar unas carnitas. Me gusta, yo voy a dar mi plática el domingo, voy a abrir el domingo, pero pues me gustaría igual ahí una recomendación ahí que que me dé el buen Jesús. Igual me me aventé tu artículo, Jesús, muy me muy bueno, la verdad, felicidades. Me gusta todo el engagement que hay detrás y todo lo chido que se armó y y felicidades, sigue así, artículo sencillo, muy relativo, muy muy bueno, está está me entretuve muchísimo, me gustó.

[Speaker 11 - 01:20:54]
Gracias, y quería repetirte una recomendación. Mañana sábado es lo del el el partido, ¿no? El clásico ahí, en en qué estadio y cómo puedo conseguir boletos, a ver si me me qué me recomiendas. ¿Nunca he ido a un estadio

[Speaker 0 - 01:21:11]
de fútbol? ¿En serio, míster Sánchez? Yo era megaaficionado de los Rayados, me me me compraba el abono. ¿No? El abono le llaman al pase anual para todos los juegos, íbamos ahí AAA echarle el ajo a echar relajo, a agarrar el pedo, a brincar, a bailar, a disfrutar y festejar. Me tocaron varios campeonatos, pero ya tengo muchos años, ¿verdad? Después de que nacieron mis hijos, este, se complicó. Pero es el sábado, mañana es viernes, el sábado es el el el complicó. Pero es el sábado, mañana es viernes, el sábado es el el el partido va a ser en el estadio nuevo del de los Rayados. Sí se puede conseguir boletos, pero en reventa y mucho más caros. Este, si eso no te te te te te dificulta. Mira, ahí viene llegando también este, Juan, te lo invitamos. También para que nos cuente. Pero sí, sí, el el el si quieres conseguir boletos, te consigo. El precio ese es el que no no no sé qué tan tan tan diferente a el precio normal va a ser, muy probablemente el doble o el triple, en una semifinal para un clásico contra los Tigres aquí en Monterrey es una locura.

[Speaker 0 - 01:22:12]
Jesús es

[Speaker 6 - 01:22:13]
Están de 10000 a 30000 pesos. El más barato está en 10000 y el más caro 30000.

[Speaker 11 - 01:22:19]
No, hombre, yo creo que estando ahí afuerita, ¿no?

[Speaker 6 - 01:22:22]
También apoyo, ¿no? Es semifinal, como dice Mexi, clásico, la gente se vuelve loca. Entonces,

[Speaker 11 - 01:22:28]
sí es muy Durísimo, durísimo. No, hombre, pues mañana llego y por ahí voy a andar, pues será un justicio, un gusto conocer a muchos mucha banda que que nada más nos conocemos aquí en los spaces. Y pues nada, va a estar bueno conectarlo por ahí. Saludos a todos. Buen espacio, Mex, Jesús.

[Speaker 0 - 01:22:46]
Mister Sánchez, ¿tú vas a durar una plática? ¿No? ¿Cuándo? ¿Qué día? ¿Qué hora?

[Speaker 11 - 01:22:50]
Sí, el domingo me toca abrir a la una y media, me parece. Entonces, ahí voy a estar compartiéndoles un poco ahí de de cómo están las innovaciones en el turismo. Me gusta mucho Blockchain con IoTs o el el Internet de las Cosas, que que esa mezcla se está está muy entretenida, muy divertida, cómo puede actuar el mundo real con con transacciones en Blockchain de información, no necesariamente de valor, simplemente abrir puertas, prender luces, cosas ahí, experimentos bien locos. Entonces, ahí les voy a estar compartiendo un poco esa de esa idea y, pues, nada, por ahí nos vemos, lo mejor va a estar, no no la plática va a estar ahí con en conocerlos, en en ver cómo es Monterrey, tampoco he ido ahí, es primera vez. Va a estar bueno.

[Speaker 0 - 01:23:34]
Excelente, excelente. Si nunca has visto las montañas de Monterrey, se van a enamorar. Yo, la verdad, no me no me no me voy de esta ciudad por lo mismo y vamos, estamos planeando por ahí ya un un un un una caminata, probablemente sea el martes de la próxima semana. Este, si quieren y si queremos, a la nada, yo sé que a ti te gusta la montaña también, veamos si se puede sábado o domingo, este, o el lunes también puede ser temprano, pero híjole, a mí me encantaría llevarlos AAA quien guste. Es es es una chulada estar acá con esas increíbles, este, pues, parques de diversiones naturales para mí. Pero bueno, el el míster Sánchez, muchísimas gracias. Sé que estuviste muy involucrado con el tema del hackathon allá. Hay que platicar sobre eso acá, queremos organizar Hackathones definitivamente. Entonces, pues bueno, la idea de que todo mundo venga, a mí en lo personal me encanta porque les voy a presentar a toda la comunidad que es la que está construyendo y la que en conjunto podemos llegar a organizar algo chingón. Ya subió por acá Juan de NTIZo México, ¿nos escuchas Juan? Por aquí hay varias dudas, preguntas, no sé si hayas estado escuchando, bienvenido.

[Speaker 14 - 01:24:41]
Hola, hola, ¿me escuchan? Todo bien, todo bien. ¿Cómo están? Espero que se encuentren excelente, súper agradecido, emocionado, nervioso, ansioso, de todas las emociones habidas y por haber, porque ya emocionado más que nada también de escucharlos a a todos ustedes, súper agradecido. Este, ya a vísperas, a pocas, de hecho, ya horas, y ahora sí, ¿no? Ya se cuentan, se cuentan como horas al del evento y, pues, con los últimos detallitos, por ahí, de hecho, ahorita andamos de un lado para el otro. Hay una disculpa que también no pude por meter, quería meterme yo personalmente, pero andamos en últimos detallitos y, pues, aquí poniéndome a sus órdenes.

[Speaker 0 - 01:25:24]
Excelente, excelente. Una de las dudas, hoteles, Juan. ¿Qué onda con los hoteles?

[Speaker 14 - 01:25:28]
Sí, de hecho, vine escuchando a a Ana, te empateles, hola, ¿cómo estás? Claro que sí, mira, ahorita en tema hoteles, el hotel sede oficial va a ser el Sheraton Invasador, es el hotel ya oficial de NT Show México, Ahorita teníamos convenio con otro hotel, pero pues se se colapsó, la verdad, entre demanda del clásico, demanda normal del hotel y demanda de nosotros, ya no pudimos albergar a más gente por ahí. Por eso teníamos pendiente el tema de hotelería, pero el hotel completamente oficial es el Xeratan Emvasador, súper cerquita de Pabellón M, es un hotel muy muy padre, de la misma línea de de Saficentro, los que son de aquí de Monterrey, ubicarán más o menos, y está súper, de hecho, casi que contra esquina de de Pabellón M, así que va a estar súper cerca y ya para que tengan eso eso listo. En el transcurso del día de hoy se queda finiquitado todos los que tengan pendiente, de hecho son muy pocos el tema de de hotelería, pero que sepan que eso ya va a estar más que listo.

[Speaker 0 - 01:26:25]
Excelente, excelente. Arana, ¿qué opinas?

[Speaker 19 - 01:26:28]
Súper, ya ya me metí a ver las fotos a Internet, o sea, ya saben cómo soy. Yo ya vi, 10 de 10, excelente servicio. Oigan, bueno, pues yo llego en la mañana y hay que ir y hacer contenido, ¿ok? Para que se pongan pilas. Ya, en la mañana y hay que ir y hacer el contenido, ¿ok? Para que se pongan pilas. Definitivamente Aquí está,

[Speaker 0 - 01:26:45]
excelente. Perdón, Fanny. Sí, pero por aquí hemos estado, y algo que se me ha olvidado mencionar y lo menciono aquí, hemos estado varios de la comunidad y el viernes, no, mentira, y hoy lo podemos llegar a revisar, este, porque la idea es si si si van a llegar por ahí en algún momento, mándenos sus horarios, yo voy a hacer lo posible por por por ir por la gran mayoría, los que se pueda, definitivamente voy a estar por ahí recogiendo a 1 que otro, y 1 varios de la comunidad vana también, este, pues se se ponen a disposición ¿no? Para el que quiera algún ride, el aventón, el el el recorrido es de, pues sí está más o menos larguito, son media hora, 40 minutos, entonces creo que, pues bueno, es lo lo menos lo menos que podemos hacer. Yo cuando fui a Mazatlán, el buen Orlando, que también viene me fue fue por mí, no, creo que no viene Orlando, pero bueno, es parte del equipo de Enriquedito. Fueron por mí el aeropuerto, ahora que fui a Tulum, el mismo Tarzán, Paco de Gorilae, fue por mí el aeropuerto, un recorrido de 2 horas. Entonces, híjole, la verdad esa esa, pues pues ese detalle lo queremos regresar con todos YYY ya subió acá también Elian, me imagino que levantó la manita por lo mismo, que también necesita RAID.

[Speaker 0 - 01:27:52]
Éxenos, por favor, eso para irlo coordinando. Jesús, échale.

[Speaker 6 - 01:27:56]
No, que acabo de ver, me metí por curioso, y hay boletos de 300 y 400 dólares. Entonces, como 5500 a 8000 pesos todavía, pero se está están volando. Ahorita estoy viendo y, literal, quedan 67 boletos. Me metí a vía Google punto com. La verdad, no sé qué tan confiable sea esa página, pero si quieren ir, los que se animen, yo voy a ir, ¿eh? Yo voy a ir con mi papá. De hecho, mi papá es tigre, yo soy callado. Hay un conflicto ahí interesante. Este, pero el que quiera ir, yo con muchísimo gusto los llevo. Nada más consíganse sus boletos, ¿verdad? Porque eso sí está. Yo yo yo ese el el el fútbol acá es medio sagrado y voy voy con mi papá, siempre voy al clásico. Entonces, ahí ojalá nos toque ganar porque la vez pasada le tocó a él. Este, pero los que quieran ir con muchísimo gusto yo los llevo. Yo yo, este, nos vemos al estadio y lo vemos de regreso.

[Speaker 0 - 01:28:48]
A lo mejor no voy a arrepentir esta pregunta, pero ¿le aceptarías Pepe a Mister Sánchez? Sé que es ballena de Mister Sánchez, digo, que es ballena de Pepe YYY aunque tiene ya 70 por 100 abajo de lo que invirtió el pobre, este. ¿Se lo aceptarías?

[Speaker 6 - 01:29:05]
¿Aceptaría qué, perdón?

[Speaker 10 - 01:29:08]
Pepe, los pepes, los pepes.

[Speaker 6 - 01:29:11]
Ah, claro, claro. Si si si lo solamente si los puedo intercambiar por Cheves, sí. Si me aseguras que con Pepe me van a dar mi cerveza en el estadio, con muchísimo gusto. Ma, pues nada más dame 15 minutos hablo con el repartidor. Nada más 15 minutos menos, es lo único que te pido. 15 minutos.

[Speaker 0 - 01:29:31]
Ay, güey. No, no me arrepentiré, no me arrepentiré. Pero, bueno, ya ya tocamos ese tema mucho. Se va a tocar de todas maneras el domingo, pero bienvenido, Elián, ¿cómo andas? ¿Cuándo llegas? ¿A qué hora? ¿Cómo cómo cómo ves tu plática? ¿Ya tienes todo listo? Cuéntanos.

[Speaker 16 - 01:29:44]
¿Qué onda, Mexi? ¿Cómo estás? ¿Ana, Jesús, Ulises, Mister Sánchez en este show? Todos los que están por acá, Dryve, Memo, ¿quiénes estamos por ahí? Gerardo Notas, Abraham, Krypterjunky, Cristina, ¿quién más conozco por acá? A ver, a ver, Mister Wiki. ¿Quién más? Bueno. Oigan, pues qué gusto estar por acá familia. Ya arrancando motores, salgo el día de mañana a las 8 de la mañana. Entonces si alguien llega como 9 40 al aeropuerto, este, pues nos vamos juntos ¿no? Y y si se organiza el raite, yo súper halo. Este, ya presentación lista, vamos a hablar un poco acerca de la historia de los NFTs. Va a ser breve, 30 minutos, un poco ver dónde empezó este desmadrito, dónde se ha desarrollado y obviamente termino con ordinals y estamps, que bueno, igual y no sé saben, pero ahorita estoy muy hypeado con esta tema de los ordinals. Entonces les voy a estar platicando un poco, pues cómo está creciendo el mercado, cómo se está desarrollando diversas colecciones. Me gustaría como como platicarles un poco las diferencias que noto con hacer una colección en Ethereum, que es una joya, o sea, no saben lo maravilloso que es tener un una liga, un contrato inteligente y que todo mágicamente se dé por ese por ese esa dirección.

[Speaker 16 - 01:30:51]
En bitcoin es un pedo, esa dirección. En bitcoin es un pedo, pero, pues, la infraestructura se está desarrollando y es muy interesante ver cómo está creciendo. Entonces, les voy a estar platicando sobre eso, haciendo contenido en todos los momentos posibles. Entonces, pues, ya se la saben, familia. Va a ser un gusto conocerlos en persona y ver qué qué más armamos.

[Speaker 0 - 01:31:14]
Excelente, excelente, Elian. Yo yo yo yo te conocí, si mal no recuerdo, en Mazatlán y luego nos lo hemos visto 2, 3, 4 veces más. La verdad, increíble el contenido que estás haciendo. Por ahí tenemos también una entrevista de de del podcast, del podcast con Elian, que híjole, explica todos los conceptos de una manera súper sencilla, muy fácil de aprender y de de de de, pues, de conectar, ¿no? Con la idea. Le he tomado muchos de los mensajes que que que él menciona en los míos y, pues, bueno, creo que poder escuchar tu plática, que también me la aventé en en en Mazatlán sobre la historia de los y ahora que le agregues lo de órdenes, híjole, no no no no, buenísimo. Por cierto, Ananá tiene un NFT de los sub 100 k, Hamex, que está trabajando con el buen Elian, también tiene NFT de sub 100 k de la colección que por ahí tenemos. Por aquí, ¿quién más veo? Erick mintió su su su changuito de gorilai también ahí en la sub 100 k. Hay varios por aquí que participaron en esa colección. Qué chido. Y ahora tú traes también con Hanex la colección de los Satoshis inscritos, scribes Satoshis.

[Speaker 0 - 01:32:16]
Esa está chingona, son 333 nada más, todos sus 500 K, si mal no recuerdo, platícanos de esa o y sí, Ana Nata también, si quieren intervenir tú tú no tienes que levantar la manita, ya saben, los cojos ustedes de él.

[Speaker 16 - 01:32:30]
No, que cuente Elian, estaba a ver si chisme. Sí, bueno, pues quería quería contarles que que la verdad es que ha sido un viaje interesante. Cuando hicimos esto, como que no sabíamos qué iba a pasar, fue un poco así un poco un salto de fe. En ese momento nos costó una plata, gastamos cerca de 2000 dólares en inscribir esta colección, que después hicimos los números de cuánto hubiera costado inscribirla en las últimas semanas y se subía como a 25000 dólares. Entonces, pues ha sido un camino como así de como que muchas cosas inesperadas. Hemos tenido una serie de coleccionistas que, pues wow, les deseo a todos en la vida que tengan una colección coleccionistas tan deseo a todos en la vida que tengan una colección coleccionistas tan prendidos, que se pongan a hacer gif, que se pongan a hacer memes. Y nada, como como, pues sí, este camino muy interesante de de de crear comunidad y y en este caso, pues la verdad que no sé a dónde vamos, pero sé que van we are going places. Y nada, pues si quieren echarle un un vistazo a la colección, está por ahí. La verdad es que es es un poco el el el lema es coleccionability es is the utility.

[Speaker 16 - 01:33:30]
Entonces son realmente coleccionables, es for the culture. Y y nada, creo que la parte interesante es un poco aprender del proceso YYY entender cómo funciona y cómo se ve, y creo que esa es la parte que quiero transmitirles.

[Speaker 0 - 01:33:45]
No, y creo que va muy de la mano con la con la con la idea que traíamos nosotros de hacer la colección 100 k, ¿no? De de, oigan, es tecnología nueva, apenas se está desarrollando, apenas vemos como que una olita de uso. En ese entonces teníamos, este, semanas, ¿no? Que se había inscrito la la la colección. Ustedes me inscribieron la de los Satoshis un ratito después y ya se había explotado hasta los 500000, ¿no? O sea, fue un tema bien rápido, exponencial, que ahorita estamos viendo mucho más desarrollo con el el el los famosos tokens que de los que habla mucho notas, que por ahí había dicho varios hilos. Ahora los stands, que también es una nueva tecnológica que están desarrollando sobre eso, y la polémica que eso generó, creo que ha sido súper interesante ver cómo se desarrolla. Y la importancia de experimentar, de seguir probando, de incitar a la gente también a actuar, a picar botones, a aprender, a trancazos, fue lo que más me apasionó y creo que es algo que que que veo mucho en cosas que tú haces, Celia, cosas que hacen a nada, cosa hace Mister Sánchez, o sea, experimentar, y terar, corregir problemas y sacar proyectos nuevos, etcétera.

[Speaker 0 - 01:34:52]
Entonces, qué qué chido que haya ese tipo de de de iniciativas aquí en el ecosistema. Repito, la plática de Elian es el recuérdame

[Speaker 16 - 01:35:00]
Es el día sábado a las 6 y media de la tarde. No no no estoy seguro si hay como un, como hay hay diferentes stage o solo es 1, pero en la en la agenda aparece como 6 y media el día sábado. Eso es muy importante y muy interesante el que lo mencionas. Hay un solo stage, eso está padre, eso me gustó, fíjate, de de de de de, a diferencia de otros eventos, eso es algo que sí me gustó mucho de este evento, que solo hay un stage, solo hay,

[Speaker 0 - 01:35:24]
evento, que solo hay un stage, solo hay pues 2 listas, ¿no? La del sábado, la del domingo, todas van a ser el mismo lugar. Fuera de eso hay espacios para hacer reworking, hay espacios donde vamos a estar los que tengan en un stand, nosotros como MXWeb 3 vamos a tener un stand, vamos a tener ahí las esculturas de Daniel Serna, vamos a tener también unas, este, unos hoodies que traen ya chips NFC que pueden empezar a utilizar para probar la tecnología acerca en el, cerca en el celular y pueden mintear su NFT, entonces ya de cerca en el celular y pueden mintear su NFT. Entonces ya hay aplicaciones muy padres que vamos a estar enseñando ahí de tecnología muy revolucionaria y muy fácil de usar. Pero el que sea un solo stage donde solo haya oye, ¿quiere escuchar ahí? Bueno, pues nomás ahí. Este, está padre porque también va a unir a toda la banda y a lo mejor eso sé que se vea un poquito más, que mucha gente pueda llegar a escuchar la plática de cada 1 de de de nosotros. Entonces, sí es nada más un escenario. Habían breaks, yo recuerdo que las pláticas iban a ser de 40 o 45 minutos, aún más de una hora, y luego, pues, la verdad es que hubo mucha demanda de gente que quería venir a platicar de lo que está haciendo y de de de sus iniciativas, y eso estuvo padre.

[Speaker 0 - 01:36:35]
Tuvieron que eliminar los breaks, tuvieron que disminuir la cantidad de de minutos a media hora. Entonces, pues bueno, hay que aprovecharlo, creo yo. Este, las pláticas van a estar bien bien interesantes. Rápido les voy a platicar, por ejemplo, de de de lo que se va a ver el sábado. El sábado empieza el evento a la una con una plática de Hugo Sen, no lo conozco, pero él va a hablar de Comunidades Web 3. Enricrypto, de Mazatlán viene, él va a estar a la una y media, él va a va a platicarnos de la tendencia en el ecosistema cripto, la evolución de la tendencia en el ecosistema cripto. Luego está cripto Flamingo, que tienen unos cajeros, si quieren y tienen dudas o preguntas sobre el tema de cajeros cripto, pues ahí van a estar. Andrés Fortun, que va a hablar de finanzas descentralizadas, Carlos Arroyo a las 3 y media, va a hablar LRC 7 veintiuno, de largo, de largo, por ahí va a hablar también sobre cómo lanzar colecciones de NF sin cagarla, Search Jacobo, que no lo conozco, emprendimiento con criptoactivos, Ana Na, por supuesto, pasos para mandar tu NFT a la Luna.

[Speaker 0 - 01:37:36]
¿No nos has platicado de esa, Ana Na? Cuéntanos, ¿cómo cómo cómo está tu plática?

[Speaker 19 - 01:37:43]
Pues sí, como creo que lo he contado o lo he dicho varias veces, pero nadie se sabe bien el chisme o algunas personas sí se lo saben, pero, pues, para contarles yo misma cómo fue, en dónde participé, cuál cuál ha sido como mi journey dentro del espacio, con quién me he relacionado, con qué proyectos estoy trabajando, y así como branding personal, oportunidades en web 3. Pero lo que me da cosita es que siempre somos los mismos, entonces yo ya me sé la plática de Liam, yo ya me sé tu plática, pero bueno, ahí nos vamos a estar dando aplausos, claro que sí.

[Speaker 0 - 01:38:16]
Excelente, excelente. Por ahí también vi que hace poquito empezaste un blog, ya me aventé los 2 los 2 posts, los 2 block posts que has hecho, la verdad está bien chido. Si no lo han visto, échenle un vistazo. Igual también traes un un un tema ahí de los buenos días en las mañanas donde donde donde, pues, de viva voz nos platicas de de tu vida, de tu trayecto y también me me ha gustado mucho escucharlo. Este, si no siguen a Nana, vayan a seguirla y échense esos que están muy muy buenos. Continuamos el domingo después de a Nana con Marcus Dantus, el proyecto de de de Marcus Dantus. Ellos 3 van a dar una plática que se llama de web 2 a web 3, oportunidades y retos. Luego está Gera, que ya platicó con nosotros de más edificios. Luego, después de Gerardo, está Elian Wester con la historia de los NFTs. Y luego está Fabián, que también ya se subió aquí a platicar. Jerry Álvarez, que no lo conozco, pero él viene a hablar de NFTs, la arquitectura de cripto

[Speaker 2 - 01:39:10]
futuro. Y luego Vere, que también ya vino a platicar un ratito de implementación de la web 3 en negocios tradicionales. Ulises, ah, sí, cierto, no no no no te hemos dado la palabra, no te voy a ir con las manita levantada, Ulises. ¿Cómo andas? Bienvenido. ¿Qué hay? No, apenas le acabo de levantar. La verdad andaba bien ocupado. Justamente estoy haciéndome bolas con con este evento que va a estar allá.

[Speaker 18 - 01:39:27]
Nosotros, con este evento que va a estar allá. Nosotros, 1 va de Querétaro, otro va de Ciudad de México,

[Speaker 17 - 01:39:34]
otro va de ¿Ya tiene los vuelos o los? Mal otra vez. ¿Y cuánto ves? Fíjate

[Speaker 18 - 01:39:40]
que, no, la la cagamos 2 veces. Yo compré el vuelo alto, pero al parecer era la página porque yo estaba muy seguro de que lo hice bien, y Tamara también estaba muy segura de que lo hizo bien. Nosotros creemos que es la página o de plano nosotros tenemos ahí una dislexia muy cabrona. Pero pero volvimos a comprar otros vuelos y ya, ahí está. ¿No? Vamos a llegar a un Airbnb, yo no sabía lo del hotel de Annena, de de los expositores, pero nosotros llegamos mejor más como son Airbnb. Me hubiera gustado al final, pues, llegar a un lugar o tener más cómodo todo eso, ¿no? Pero, pues, ya, nos vemos el sábado. Vamos a tener ahí en el stand de de Agavelante una colaboración con Tequila San Matías, que también tiene su meta verso, también están en web 3, están haciendo un proyecto muy interesante, sacaron un payment, o sea, están están haciendo las cosas bien, a mí me gusta lo que lo que están construyendo y por eso me animé AAA contactarlos y pedirles que hiciéramos alguna colaboración para yo promocionar el agave y ellos promocionar el tequila.

[Speaker 18 - 01:40:41]
Al final yo no tengo tequila y ellos necesitan agave. Entonces estamos ahí construyendo una muy buena colaboración y nos vamos a ver por allá y van a descubrir mi mi mi barriga. La verdad es que sí tengo barriga, ¿eh? O sea, eso soy soy

[Speaker 19 - 01:40:55]
barrigón ahorita. Dices, eso es catfish, eso está penado por la ley, Jesús.

[Speaker 18 - 01:41:01]
Dime. Mira, llevo llevo 2 meses, 2 meses metiéndole todas las tardes, todas las noches al proyecto, no he ido al gimnasio. Entonces, sí he tenido repercusiones, la verdad es que no se puede negar, pero estamos a a al pedo, ¿no? O sea, al final estamos muy contentos. Bueno, yo personalmente estoy muy contento en de de ahorita entregarle el el tiempo al proyecto y hay tiempos para todo. Al final tú regresas al gimnasio y en 2 meses te vuelves a poner así, o sea, eso a mí no me da miedo, ¿no? O sea, no es no es nada nuevo. Al final también tienes que llevar una dieta sana, pero eso es otro otro ¿Y cómo crees?

[Speaker 0 - 01:41:38]
Si estás acá a las posibilidades.

[Speaker 18 - 01:41:42]
Y Ulises, ¿implicando por qué tiene pancita? Yo también, todos tenemos pancita, Ulises. Está bien, aquí en web 3, güey, pues, no tenemos vida. Son No, no, no, pero aparte aparte soy pelón. Es que todo fue hecho con inteligencia artificial, fue un plan maestro.

[Speaker 19 - 01:41:57]
Yo también soy un güey gordo peludo.

[Speaker 6 - 01:42:01]
Oye, Ulises. ¿Va a haber degustación del del mezcal o no?

[Speaker 18 - 01:42:05]
No, es tequila. Pero sí, pues me imagino van a hacer alguna degustación la la gente de ahí de de de Casas San Matías. No sé cuántas botellas van a van a llevar, no sé cuánto producto van a llevar. Yo les dije que se prepararan para 3500 personas, que fue lo que me hicieron en en Fishers México. Ahí sí, pues, de hecho, me están pidiendo que vaya mañana a a recoger producto, a apoyarles en eso, y, pues, con muchísimo gusto. Yo llego mañana en la mañana. Igual, creo que va a haber un mi top mañana, pues, ahí nos estaremos viendo, y el sábado, pues, igual vamos a a lo de Marcos Dantos. La verdad, no me convenció tanto o no me está convenciendo tanto dividirnos en en grupitos al final los de Marcos Dantos por un lado, otro por otro. Al final hay que encontrar un punto medio y todos irnos a algún ladito ¿no? A echar relajo al final a a divertirnos un poquito, terminamos de conocer YYA ver qué tal se pone. Se va a poner muy interesante. La verdad es que yo voy a divertirme, no voy a a trabajar, no voy, o sea, si si me ven en plan de de trabajo, olvídenlo, ¿no? O sea, voy voy a divertirme 100 por 100.

[Speaker 19 - 01:43:06]
Pero tampoco Hoy espero que vayan todos. No vayas a hacer desastres tampoco, porque ya conocemos luego gente que se vuelve loquita y eso no sale bien.

[Speaker 18 - 01:43:15]
¿Como quién? Explícame.

[Speaker 19 - 01:43:18]
No, no, ya llegaste tarde a la fiesta, ¿oíste? Pero bueno, nomás te cuento.

[Speaker 18 - 01:43:24]
No, yo creo que ¿cómo me pongo para qué me invitan?

[Speaker 0 - 01:43:30]
Ese es el problema, que todavía no sabemos cómo nos ponemos todos y estamos encontrándolo y estamos dándonos cuenta conforme avanza el tiempo, y estamos encontrándolo y estamos dándonos cuenta conforme avanza el tiempo y pues bueno, es parte de, pero creo que hay que tenerlo muy en cuenta, hay que platicarlo. Ayer lo platicábamos ayer en el espacio de de de con Abraham sobre pues lo que puede llegar a pasar cuando estamos con esa actitud de divertirnos y con unas copitas encima YYYY muy enfocado, repito, al, como lo decía ayer, al tema de las chavas. ¿No? O sea, el tema de las chavas creo que es importantísimo cuidarlas muchísimo, porque son muy poquitas las que están en el ecosistema. Cuídalas, cuídalas, Mexi, están cañonas,

[Speaker 18 - 01:44:05]
están cañonas. Ahorita están desbordándose, en verdad. A mí me dan cada vez más miedo, cada vez más más aventadas, cada No, no, no, cuídalas, eso sí.

[Speaker 0 - 01:44:15]
No, hombre, no me da miedo, a mí me me me me me me impulsa, porque vienen con todo y nos van a comer si no nos ponemos las pilas, y qué chido, o sea, la neta, qué chingón que también muchas chavas se estén animando y que vean otras chavas que hay chavas animándose para que también se animen. Creo que hay que ser bien bien críticos con eso y también poner mucho cuidado, y si vemos algo que no nos gusta, pues, actuar YYYYY tomar acción, ¿no? Y no hacernos de la vista gorda, ¿no? Porque yo ya tengo un rato aquí en el ecosistema, he escuchado muchas cosas de de de mucha gente, de muchas personas, YYY es algo que me fijo mucho porque, no sé, no el tema, pues, es un tema matemático, ¿no? Es una mitad de la población, y solo el 10 por 100 de las de las de las chavas que están en este ecosistema. Nosotros somos el 90, ya son el 10, y si eso se equivale a 50 50, puta, o sea, ese es un chingo de gente más que hace que todo esto suba y que todo esto se se mueva y que tus perspectivas sean distintas y que ayuden a construir.

[Speaker 0 - 01:45:18]
Entonces, pero bueno, no me quiero hacer mucho del tema. Vamos a divertirnos definitivamente la la el objetivo de esta reunión y de lo que estamos también nosotros como MX Web 3 buscando con estos side events y con con con con todo lo que se pueda hacer, pues sí es llegar a conocernos para poder seguir construyendo relaciones mucho más fuertes que luego, pues, vengan proyectos interesantes o chingones. Entonces, pues sí, este, estoy muy triste también. El Ulises Charles es un fraude, es un fraude. Yo ese día Es un fraude, que nos regresen nuestro dinero, Mex Lee. Quiero mi dinero de regreso. Yo ese día, a esa hora me tomé la foto que publiqué, esa es real. Yo, bueno, no me cuido, pero, pues, nunca me ha salido panza, entonces digo que me cuido, pero sí, güey, ¿qué pedo?

[Speaker 18 - 01:46:08]
No se puede tener todo en la vida, Maxi. En verdad, no se puede. Hay veces que a mí me encantaría estar súper rayísimo, pero es muy complicado, te lo voy a te voy a ser muy honesto y para que tampoco se claven en esa idea de que tienen que estar ocupados. No, no mames, es imposible. O sea, hasta Saque From cuando rodó la película de Baywatch dice ya qué horrible es estar así. En verdad no sabes el sufrimiento que bueno no sufrimiento porque a mí me gusta ¿No? Pero güey cuando se te antoja un pinche chocolate que dices no mames O sea, se me está antojando, güey, quiero echarme un chocolate y no puedo. Eso es eso es una es una disciplina bien cabrona. Y es de repente quitarte muchos gustos y andar bajo de energía. No es saludable estar así y se los digo de todo corazón, no lo hagan. O sea, no le encuentro sentido yo porque tengo complejos de de de pendejo que me me crearon en mi infancia, complejos de de inseguridad a lo mejor en mi físico, pero no lo hagan, no es sano.

[Speaker 0 - 01:47:01]
No, no te creas, es broma, totalmente, totalmente. Yo yo yo tiro mucho carrilla de repente, pero no, por supuesto que cada quien, como esté feliz, esté contento, haga lo que se le hinche, para eso vinimos al mundo, para disfrutar este este paseo. Entonces, pues bueno, híjole, ya tenemos 3 horas y media aquí, ya no hay mantas levantadas, ya me me me tengo que ir a recoger los chaparros que van saliendo de la escuela. No sé si quiera alguien mencionar algo más, si no, pues nos vamos. Y nos vemos mañana, mañana por ahí mándenme DM, por favor. Todos los que lleguen, a qué hora llegan para ir coordinando Oye, rápido, Mexi. Échale échale. Una duda, mañana, ¿a qué hora empieza el evento, el My Top y dónde es? Mañana es a las 7 de la tarde en la curaduría. No tengo pineado acá arriba el link. Te mando ahorita el link del registro, hay que registrarse y hay que llegar temprano. Si quieren entrar. Si quieren entrar, si quieren llegar temprano, ese pedo va a estar full, y el dueño ya me dijo, no voy a dejar pasar más de 70, yo ya estoy ahí metiéndole para que para que afloje, pero sí creo que es importante, fíjense temprano.

[Speaker 0 - 01:48:13]
Y bueno, Jesús, despídete.

[Speaker 6 - 01:48:18]
No, pues gracias. Este, gracias a todos y qué padre que ya vienen muchos para conocerlos. Este, los que vayan al estadio, con muchísimo gusto avísenme y y nos vamos juntos, ¿eh? Eso es en serio. Y como quiera nos estamos viviendo el el fin de semana, pues, bienvenidos a Monterrey. Jesús, vas a ir el el el mañana a la reunión, ¿verdad? Allá te vamos a ver, vas a conocer a toda la banda. Sí, sí, sí. Estoy en McAllen, pero voy directo. Les llego directo allá. Salgo de aquí como a las 4, 5 y llego directo.

[Speaker 0 - 01:48:45]
Excelente, excelente. Después de todo el tiempo de debatir con caricaturas, vas a conocerlos, te van a conocer a ti. Vas a poder tomarte una foto con el famoso don Pepe, al cual le dedicaste una columna entera. Estoy súper cabronado por eso, porque no me lo dejaste a mí cabrón, porque después de años y años de estarte jodiendo, no me pones a mí, pones al pinche don Pepe, Gastón. ¿Estás de acuerdo estás de acuerdo que es una caricatura? O sea, no es un tema de, oye, fulano de tal Ramírez González, es un es don Pepe. O sea, don Pepe, en realidad pudiese ser cualquier otra caricatura. O sea, no es, no sé si me explico, es es don Pepe, ¿no? Es es lo que pasa. Puede ser don Pepe,

[Speaker 6 - 01:49:20]
O sea, no es, no sé si me explico, es es, pues, es don Pepe, ¿no? Es el Puede ser don gato. Exacto, puede ser don gato, puede ser don jirafa, pueden ser lo, no sé. Entonces, no es un tema, va, es un tema más como crítica al concepto, no sé si me explico. Entonces, no no no es personal.

[Speaker 0 - 01:49:36]
A mí me encantó, la verdad a mí me encantó el reportaje, me encantó que hablaras del tema, me me me me qué chingón güey que haya 1000 coins en el financiero, aunque sea una perspectiva pues a lo mejor diferente a la que muchos de aquí han han han expresado, pero la neta, qué chido que estás en la web 3, qué chido poder tener tu punto de vista y mañana pues que conozcas de toda la banda va a estar bien interesante. Viene el Chaps también con el que estuviste por ahí debatiendo, qué más viene el el el el el bueno, va a haber varios por ahí, va lo que se va a poner bueno. Como decía hace un rato, voy a llevar unos guantes, pero es nada más para la foto. Ojalá no lo no no no no no no se prendan, es nada más para la foto. Entonces, pues bueno. El que lo suceda de otra manera los vamos a tener que retirar y prohibir el acceso a todos mis eventos por la vida. Entonces, pues bueno, ahí se los dejo. Lana, ¿ya? Encantado de que vengan a cobrar.

[Speaker 19 - 01:50:33]
Sí, qué emoción. Ya quiero llegar y pues los veo mañana. Los que estén en Ciudad de México ahorita es Bright moment, así que ahí los veo. Y ármense un grupo de WhatsApp, ¿no? Ándele, con todos nosotros, para para ver.

[Speaker 0 - 01:50:47]
Va, va, va. Va. Se los mando. Nos vemos mañana. El que quiera boletos mándeme mensaje. Por ahí están las agendas arriba, hay un calendario, hay muchas cosas. A todos los que por aquí estamos participando, estoy seguro que si les mandan un DM, con gusto les van a ayudar. Y también para meterlos al grupo de WhatsApp, por eso lo organizamos, y mañana pues ahí nos nos nos pues empezamos el cotorreo. Gracias a todos por estar por aquí. Nos vemos mañana. Hasta luego. Bye.