================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230112
Título: La abogada, el economista y el ingeniero - Ley creadores de contenido
Fecha: 2023-01-12
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La abogada, el economista y el ingeniero - Ley creadores de contenido

Duración: 01:35:41
Escuchas: 130
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YqKDobEraDxV
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YqKDobEraDxV/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero-ley-creadores-de-contenido

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
En un minutito o 2 o 3 empezamos. ¿Qué onda, qué onda, cómo andan?

[Speaker 0 - 00:01:10]
Hoy empecé un poquito más temprano. Voy a probar esa estrategia de arrancar unos minutos antes, poner algo de musiquita, empezar a mandar mensajes.

[Speaker 0 - 00:03:47]
A los grupos y a las personas que normalmente les gusta participar y montarse.

[Speaker 0 - 00:05:10]
¿Cómo andas, Jesús? ¿Me escuchas por ahí? Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:06:15]
Sí, muy bien. Muchas gracias. Buen día a todos. ¿Qué te pareció la canción de inicio?

[Speaker 0 - 00:06:20]
Pearl Jam a la Buenísimo.

[Speaker 1 - 00:06:22]
Pearl Jam, de mis grupos favoritos.

[Speaker 0 - 00:06:25]
No, definitivo, definitivo. Estamos ya arriba de los 30, 40, quién sabe, casi ya no los 50, no tanto, pero ahí andamos. Bienvenidos a todos, Enrique, Eric, el buen Mulab, Frau, gracias por estar por aquí. Kriptoshark, Legacy Key, bienvenido. Wellcome everyone. Todos los que están conectando el día de hoy. Ahorita estamos enviando mensajitos. Viene conectándose Jesús, ya lo hicimos con host. Bienvenida, Lu. ¿Cómo andas? Déjame te invito por acá arriba también. Ya pusimos un poco de musiquita, ahí viene el profe también. ¿Qué onda, profe? ¿Cómo andas? Empezamos con Pearl Jam Alive, no sé. Veamos, ya mandé todos los mensajes que normalmente mando. ¿Quién me falta por acá? Me falta 1. Deme un segundito, lo mando y empezamos en un momento.

[Speaker 0 - 00:07:25]
¿Cómo andas, Lu? Bienvenida.

[Speaker 2 - 00:07:32]
Hola, ¿cómo están? Buenas tardes. Creo que ya justo es muy tarde para decirle GM, pero bien contenta hoy de de acompañarlos nuevamente en este en este jueves, a ver qué les parece el tema de hoy a nuestros asistentes. Muchas gracias a todos los que se suman a esta conversación. Verán que va a estar interesante el día de hoy. Jesús. ¿Cómo estás?

[Speaker 1 - 00:07:56]
Buenas tardes. Bien, gracias, Lu. ¿Tú cómo estás?

[Speaker 2 - 00:08:01]
Listazos ya para para iniciar. Mexi, pues, ponnos musiquita, ¿no? Para para amenizar el el cuarto.

[Speaker 0 - 00:08:11]
Excelente. Mientras terminamos vamos a poner aquí un par de minutitos de música y empezamos en un momento. Pues bueno, excelente. Comencemos. Bienvenidos a todos. Este es un espacio más de la abogada, el economista y el ingeniero. Extrañamos mucho a Lu el martes pasado. Platicábamos ahí de muchas cosas muy interesantes con con Jesús y con los que se montaron a participar. Creo que la plática estuvo entretenida. Diferentes temas, creo que, pues bueno, la noticia con la que empezaremos el día de hoy si mal no entiendo, ya poco a poco he ido comprendiendo un poquito mejor lo que sucede. Pues bueno, son buenas noticias también, ya nos comentará Jesús, sobre el el el CPI, el el el la traducción, ¿no?

[Speaker 0 - 00:09:17]
El La noticia en Estados Unidos que la inflación pues va, al parecer, a la baja. Veamos, ya veremos qué implicaciones nos tiene. Y hoy también platicaremos de un par de temas muy interesantes que, pues bueno, han estado sonando un poco en en las redes estos últimos días, estas últimas semanas que han causado causado un poco de controversia, ¿no? Queremos entrar en temas controversiales específicos. Pero creo que sí es importante platicar para que, pues bueno, de acuerdo a lo que nosotros vemos, podamos entender un poquito lo lo los responsabilidades o las recomendaciones que los creadores de contenido deben de de tomar cuando comparten alguna percepción personal, alguna recomendación, algún proyecto, etcétera.

[Speaker 0 - 00:10:25]
Como siempre, estamos aquí martes y jueves a las 12 de la tarde, horario de Ciudad de México, de Monterrey. Todos podemos hacer preguntas. Por favor, los que quieran participar pidan el micrófono. Hay host que les gusta invitar a todo mundo a subir. No todo mundo puede, obviamente. Yo no lo hago tan seguido, de repente sí lo aplico. Pero el que guste, levante la mano, pida la palabra. Ya que estén acá arriba, por favor, usemos la manita, que también creo que es importante para llevar la conversación amena y de acuerdo a a lo que vayamos platicando. Todo mundo, por favor, con respeto. Creo que eso es súper importante. No perdamos la cordialidad.

[Speaker 0 - 00:11:26]
Y pensemos en los que están escuchando. Finalmente, pues, la idea es compartir contenido de valor, compartir nuestras experiencias un poco de aprendizaje. ¿Y por qué no? De repente también algo de entretenimiento, creo que también es válido. No damos recomendaciones financieras ni recomendaciones legales, eso también es súper súper importante. Ya también platicaremos más a detalle con Lu desde el también platicaremos más a detalle con Lu desde la perspectiva legal en en en México. No sé si también por ahí hay un tema de Estados Unidos que se maneja totalmente diferente. Pues bueno, ya podremos platicar un poquito de las diferencias. Y la otra noticia que también por ahí traemos es, este, creo que pues sigue muy de moda.

[Speaker 0 - 00:12:34]
Yo poco a poco me he metido más a revisar el tema. Híjole, la inteligencia artificial, las diferentes aplicaciones que ya han salido. No nada más existe Chat GPT obviamente, que es una de las aplicaciones que hemos hablado mucho. Hay muchas otras que están saliendo que, híjole, creo que son herramientas súper súper poderosas. Y la probabilidad y posibilidad de que eso ayude y mejore ciertos cuestiones que hacemos al día a día van a ser increíbles. Ya ya platicaremos un poco de eso. 1 de los temas es, pues, un robot de inteligencia artificial que está buscando representar a personas en juicios. Ya veremos si es legal o no, si se puede o no.

[Speaker 0 - 00:13:35]
Híjole, muy, muy, muy importante lo que sucede en ese sentido y lo que puede llegar a suceder. Ya platicaremos de eso. Bienvenidos a todos de nuevo. Gracias por estar aquí con nosotros, compartir un poquito de su tiempo. Ayuda mucho que hagan un poquito de engagement con el tuit, con los post, para que vengan más participantes a Clar o a escuchar nuestro nuestro espacio. Se les agradecería mucho. Bienvenido, Jesús, bienvenida, Lu. ¿Cómo andan?

[Speaker 1 - 00:14:24]
Bien, bien, muchas gracias. Este, si si no nos molesta, empezamos con las noticias. ¿Qué les parece? Este, el día de hoy, muy buenas noticias, porque la inflación en Estados Unidos de diciembre terminó en 6.5 100, el nivel más bajo desde octubre 2000 veintiuno. Pero más importante que eso, es que la inflación subyacente, y aquí voy a hacer un paréntesis qué significa inflación subyacente, es la que más injerencia tiene la política monetaria, es decir, cuando suben o bajan las tasas de interés, donde realmente se ve injerencia tiene la política monetaria, es decir, cuando suben o baja las tasas de interés, donde realmente se ve el impacto que es bienes y servicios, porque la política monetaria de un país no tiene injerencia sobre los precios del petróleo, que es un es un choque externo completamente, o de los agrícolas. Entonces, la inflación subyacente, 5.7 por 100, estaba alrededor de 7 por 100. Entonces, esto, ¿qué está generando los mercados? No sé si se dieron cuenta, los mercados están subiendo, el Dow Jones, el STAW, todos los mercados financieros, las mismas criptomonedas, todos los mercados se están subiendo, el dólar se está desvalorizando.

[Speaker 1 - 00:15:32]
Y aquí que no los engañen, porque el día de ayer ya se anticipaba un poco este fenómeno, y el peso se empezó a apreciar, YYA mí me llama la atención que todo mundo está diciendo que es porque el gobierno federal está incentivando la atracción de flujos de inversión, a ver, no. Así como el peso se apreció, se apreciaron otras 17 monedas, y de hecho, el peso no es la más favorecida del Zed, es el peso colombiano. Y y todo esto tiene que ver justo con lo que salió el día de hoy, que es que la inflación está tan bien o tiene una tendencia a la baja tan fuerte que la reserva federal en ese país, al parecer, es lo que percibe el mercado, no necesita subir tasas tan agresivamente. ¿Y por qué esto es malo para el dólar? Porque si ya no necesita subir tasas, los los inversionistas van a buscar mayor rendimiento en otros países. Ejemplo, los emergentes. Entonces, quitan dinero, sacan dinero de Estados Unidos y lo meten en Colombia, lo meten en en México, lo meten en Brasil, y eso hace que las monedas se aprecien. Pero eso es justo lo que acaba de suceder el día de hoy, por el muy buen dato de inflación.

[Speaker 1 - 00:16:37]
Este, entonces, pues buenas noticias, porque parece que sí está funcionando la política monetaria en los Estados Unidos, y y el mercado lo recibió con buenos ojos.

[Speaker 0 - 00:16:53]
Excelente, excelente, Jesús. Por aquí arriba pineé un poquito de esas noticias, algunos post que que que vienen diciendo lo mismo que comentaba Jesús, que desde octubre de 2000 veintiuno no habíamos visto esa ese número de inflación. Pero también estoy aquí piñando otro tema que quisiera preguntarte por ahí. Ellos dicen, sí, la inflación que dicen en el CPI es de 6.5, pero la comida, y no sé qué tan cierto sea, a lo mejor es un meme. Comida 10.4, energía, electricidad 14.3, gas natural 19.3. Como decías, ¿no? Es algo totalmente independiente. Pero pues bueno, afecta en los bolsillos de la gente y también creo que hay que considerarlo y platicar de ello. ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:17:40]
Bueno, la inflación acuérdate que es un promedio ponderado de diferentes productos, y que están divididos en 2. Como ya dije, subyacente y no subyacente. La carga en el bolsillo de las personas más fuerte es de la inflación subyacente, que es para para que quede claro, tú no vas a la tienda a comprar trigo, sino que compras el pan. Entonces, el pan que ya está procesado es subyacente, ya tiene un precio de un bien final. Si tú fueses una empresa que que hace el pan, ahí sí te afecta la inflación no subyacente, porque compras los granos de trigo. Entonces, el te afecta la inflación no subyacente, porque compras los granos de trigo. Entonces, en realidad, lo que realmente le le puede afectar a las familias es este 5.7 que te dije, no el 14 o el 10. Este, porque es donde realmente al bolsillo de las personas le afecta. Y que y en estos momentos, digo, según las últimas estadísticas que son de diciembre, que es que el año terminó con una inflación subyacente de 5.7, quiere decir que aumentaron los precios en 5 7 del bienes y servicios que nosotros transaccionamos comúnmente.

[Speaker 1 - 00:18:50]
¿Sí? Esto es quitando gasolinas, quitando energía y quitando el sector agropecuario. No están subiendo, porque están parte del subyacente. Los alimentos, como dije, granos o o no sé, cantidad de granos de café, pues eso sí, pero ese realmente, tú no vas a comprar granos de café en toneladas, tú compras el café ya procesado. Entonces, sí, sí son buenas noticias. Este, yo lo que te diría un punto adicional, fíjate, de las gasolinas. Todo el año pasado, en México se se tuvimos 3 o 4 meses, hay hay una gráfica muy interesante, salió salió el economista. Tuvimos 3 o 4 meses con una inflación de gasolinas en México menor a la de Estados Unidos. Pero en México se gastó el gobierno federal casi 300000000000 de pesos en subsidios, bajando el IEPS. No sé si si se dieron cuenta. Eso es equivalente todo el ISR y el IVA del año pasado. Cuando Estados Unidos no hizo nada, Estados Unidos, como es libre mercado, permitió que las gasolinas hubieran y bajaran.

[Speaker 1 - 00:19:51]
Ya llevamos 6 meses donde las gasolinas en Estados Unidos son mucho más bajas, y ahí ahí está el promedio. Creo que el promedio es 3.5 contra 4.5 en México por litro. Este, se se Y sin subsidios. Imagínense todo lo y sin subsidios. Imagínense todo lo que se ahorró Estados Unidos por permitir una economía de mercado, donde ya eso también está beneficiando a las familias en ese país. Pero a grandes rasgos, el el común denominador es que son muy buenas noticias, este, y que también nos puede dar un poco de de incentivo para pensar que Estados Unidos puede evitar una recesión económica. Justo recesión económica, justo porque si la Reserva Federal nos ya no tiene que ser tan agresiva, la economía ya no ya no le puedes, ya no tendrías que darle este este jalón, este para que baje la inflación aún más. Pero veremos. Entonces, hasta ese momento es es ese punto.

[Speaker 0 - 00:20:51]
No, y eso va de la mano y apoya el el comentario que traíamos el martes pasado. Igual lo hemos visto, creo yo, definitivamente está esto viéndose en los mercados cripto. Ahorita ya está tocando bitcoin casi los 19, está en 18, 850. Ha subido de manera bastante parabólica. Veamos en realidad cómo continúa el mercado cripto. Hace inicios de mentira, estoy revisando aquí la gráfica. Pues bueno, sí, ayer estaba como en 17 300. Antier llegamos a estar en 19, 16 927. Y híjole, la noticia creo que va de la mano con el horario en el que se están publicando ciertas cuestiones. No sabemos, no se sabe obviamente quién está comprando, quién está haciendo que esto suba. Pero pues bueno, buenas noticias para los mercados cripto también. No estoy seguro que esto dure. Probablemente aquí haya una corrección. Vemos normalmente que hay correcciones cuando hay incrementos tan marcados en los precios.

[Speaker 0 - 00:21:54]
Hay gente que he visto por ahí que está dibujando el tema técnico. No creo yo mucho en el tema técnico. Sí son indicadores que se toman en cuenta. Pero híjole, los mercados se mueven a su antojo y la gente decide cuándo comprar y vender. Y eso obviamente mueve los precios. Veamos en realidad cuánto duramos arriba de los 18. Ojalá, ojalá lleguemos hasta los 20, pero definitivamente tenemos que estar preparados para alguna corrección. Yo no estoy en realidad ahorita operando el mercado. No sé Jesús, Luz, si ustedes lleguen a operar de repente, comprar, vender, hacer algún trading. Pero, pues bueno, también también se ven las noticias buenas en los mercados cripto, porque pues ahí están los precios. Ethereum, Solana, varias han estado haciendo gráficas parecidas. La gente que está operando lo ha leído mucho tomar ganancias ahorita en estos momentos.

[Speaker 0 - 00:22:55]
Repito veremos casi toca los 19, hace unas hace un par de horas. Este, ojalá continuemos así, pero, pues bueno, no sabemos, nadie sabe. Es difícil predecir.

[Speaker 2 - 00:23:10]
Oye, Mexi, Jesús, pues yo creo que también justo en este en este punto y en estos datos, ¿vale? Que Jesús se se los conoce por completo y que nos puede ayudar mucho como a centrarnos justo en este momento sobre lo que es es positivo hacer trading o no hacerlo sobre el tema de la moneda, yo creo que justo también puede puede prestarse a que, de pronto, nos entusiasmemos un poquito más y empecemos. ¿No? Con con esta parte de, ah, voy a voy a aventurarme, vamos a a hacer un poco de de de trading, o vamos a empezar a a comprar, incluso no solo con esto, también otro tipo de instrumentos financieros, ¿no? Que ahí Jesús se los conoce todos. Pero yo creo que como siempre decimos, ¿no? Si si no tenemos, pues, toda la información necesaria como para aventurarnos, pues, hay que estudiar o le mandamos ahí mensajito a Jesús que nos ayude. Pero no, hablando en serio, la realidad es que es es necesario.

[Speaker 2 - 00:24:10]
¿No? Leer bastante del tema. Sí tener en cuenta, por supuesto, estos datos y, sobre todo, pronósticos financieros son muy buenos, pero aún así hay que tomarlo con con calma. No lo sé. ¿Cómo lo ven?

[Speaker 1 - 00:24:26]
Sí, yo yo yo te diría que para mi punto personal, lo lo que estás viendo del cripto está totalmente relacionado con la tasa de inflación el día de hoy. Totalmente. Y y es porque la lo las los mercados ya están buscando el mayor rendimiento en el corto plazo. Entonces, totalmente tiene que ver. ¿Tal vez que lo platicamos hace un año? Y, este, me me me tardé en convencerlos de que realmente la Fed sí tenía un impacto sobre las cripto. Creo que hoy está muy claro, está muy claro y lo hemos estado viendo a lo largo del año pasado y lo estamos viendo ahora. Entonces, yo te diría, claramente es un efecto Fed, YYY ahora mismo están hablando, hace rato estaban hablando los los miembros de la Fed, que están diciendo que están contentos con la evolución de la inflación, pero que no cantemos victoria. Entonces, eso es lo que está generando, yo creo, a mi punto de vista, que que los cripto estén subiendo. O sea, está muy claro el el mecanismo. Este, ahora tierra, son lu, no hay que cantar victoria, claramente no.

[Speaker 1 - 00:25:27]
Si el día de mañana hay un choque por, no sé, vamos a inventar una guerra entre Guatemala y Honduras que afecte x producto, que es internacional, estoy inventando todo. Pues ahí, obviamente, las consideraciones cambian, ¿no? Este, o que Brasil tenga un choque de oferta de un producto básico, no sé, el café o yo qué sé, puede tener implicaciones inflacionarias. Todo puede pasar, pero en este momento, al día de hoy, son buenas noticias, hay mayor liquidez, los mercados están contentos, pero también es un año difícil, es un año donde se está pronosticando una recesión. Entonces, yo les sugeriría todavía no hay que cantar victoria, porque si en el momento, imagínense, en el momento que se diga, por decir, Estados Unidos entra en recesión, te encargo, todos los mercados, pues así como subieron, van a empezar a bajar. Entonces, yo me esperaría más cuando los mercados o las aguas estén más tranquilas. ¿Cuándo es eso? Muy sencillo, cuando la Reserva Federal te diga, ¿sabes qué? La inflación ya está bajo control, de ahora en adelante vamos a definir cuánto y en qué momento vamos a reducir la tasa de interés en ese momento.

[Speaker 1 - 00:26:36]
Ahí sí, all in, porque ahí quiere decir que va a haber mucha liquidez, que la economía va a crecer y que no hay tanto riesgo. Mientras no suceda crecer y que no hay tanto riesgo. Mientras no suceda eso, yo creo que es no es un momento, a menos que seas un trader experto de día a día, que te puedes puedes beneficiarte estos días por por esta noticia el día de hoy, pues todavía no es un entorno macro tan favorable 2023. Pero ese es mi punto de vista personal.

[Speaker 0 - 00:27:06]
No, y definitivamente bitcoin no ha visto un entorno macro como el que estamos viviendo en este momento. Bitcoin, las cripto son muy recientes, tienen menos de 15 años. Definitivamente el tema macroeconómico obviamente le afecta. A lo mejor, yo en lo personal, como decía Jesús, no sé los demás por aquí. Pero sí estoy definitiva y convencido de que hay una correlación bastante fuerte. A lo mejor antes no lo pensaba de esa manera. Pero pues bueno, 1 va aprendiendo, 1 va analizando, 1 va escuchando a la gente que sabe, a los que no saben, a los que más o menos saben. Y pues de acuerdo a nuestra experiencia, pues sí, no. Eso es evidente, creo yo. Lo que sí me sorprende, y desde pues aproximadamente octubre, noviembre del año pasado, el oro, el oro va para arriba fuerte fuerte fuerte de los 1620 que llegó a estar en ese entonces, por aquí estoy viendo, 8, 9, noviembre.

[Speaker 0 - 00:28:06]
Ahorita ya lo tenemos en casi 1900, brincó tantito de los 1900. Durante todo el 2022 ha venido subiendo, el que invirtió en oro pues no le ha ido, perdón, 2023, no le ha ido nada mal. No sé si tú has estado revisando esto Jesús, ¿a qué crees que se deba? Creo que también es algo importante, interesante de platicar.

[Speaker 1 - 00:28:29]
Sí, fíjate que justo ayer leí un un documento del BlackRock. BlackRock es el fondo de inversión más importante del mundo, y decían varias cosas. Dentro de lo que decían, es recomendación de ellos y está libre al público, ¿eh? Si ustedes lo quieren revisar, métanse a BlackRock, que es el último documento de de recomendaciones de inversión con su disclaimer, que eso ahorita lo platicamos, con su gran disclaimer. Pero bueno, ellos dicen, este año no te metas acciones, espérate un año. No te metas abonos ni este año ni en el futuro, porque el beneficio que van a tener las acciones a partir del próximo año va a ser muchísimo mayor que inclusive la pandemia. Fíjate lo que estás diciendo. Van a decir que los siguientes 10 años las bolsas se van a ir to the roof, I see to do mundo. Entonces, pero también vienen los commodities. ¿Cómo protegerte este año? Ellos le apuestan a los commodities y dentro de los commodities también mencionan el oro, este, como un refugio en estos momentos.

[Speaker 1 - 00:29:29]
Entonces, ellos, te digo, lo que están diciendo ellos, ellos son mucho más expertos que yo y que nosotros. Entonces, este, quiero pensar que que ante un entorno de incertidumbre, siempre tradicionalmente el oro es es fundamental. ¿Y por qué es fundamental? Porque es escaso, porque se ocupa. Y algo muy importante, no solamente se ocupa como alhaja, como joya, sino también es componente, por ejemplo, de semiconductores, etcétera. Eso es un es un es un es un es un activo muy importante. Entonces, es un activo muy importante. Entonces, creo que va a va a seguir teniendo este valor conforme exista incertidumbre, ¿no?

[Speaker 0 - 00:30:10]
Totalmente, totalmente. Y antes de darle la palabra al profe ir con el profe, también algo que yo me he dado cuenta es que este tipo de ciclos se repiten, ¿no? Hay de repente caídas, hay de repente subidas. En el 2008 que tuvimos una caída increíble cuando tronó el mercado de bienes raíces. Después, a partir del 4009 vino un market, un bull market, un mercado alcista que duró más o menos 10 años. Entonces ojalá, ojalá veamos algo parecido después de la caída fuerte de del tema de COVID, todo lo que estamos viviendo. Ojalá venga un mercado alcista fuerte en las bolsas, en los mercados tradicionales, que creo que pues todo eso pues le ayuda a la gente que está invertida ahí. Profe, ¿qué opinas? Bienvenido, gracias por su

[Speaker 4 - 00:31:00]
evitar opinar. No, gracias. Todo lo contrario. Gracias a ustedes, chicos, chicas. Jesús, Luz, como siempre, un un placer estar aquí en el estrado con ustedes. Mikey, gracias por tener el espacio nuevamente. Jesús, acabas de tocar en un punto bien importante, la incertidumbre. A los seres humanos no les gusta absolutamente nada, y cuando realmente estás viendo que la casa está en fuego, pues bueno, te quieres salir o comprar seguro, ¿ok? Entonces, ¿qué pasa? Pues los bonos de, mira, en lo particular, los bonos me gustan y no me gustan. Me gustan porque puedes ayudar a diversificar un poco tu riesgo, son relativamente seguros, digo, relativamente, obviamente, tú sabes un poco más de esto. Pero sí, o sea, lo más atractivo en mi en mi punto de vista personal, pues sí, solo son las acciones que tengan algún tipo de o pegarte a los índices, ¿no? El standard and poor, los 500, ¿sabes? Que es el mercado completo sin tener que comprar acciones de todos los mercados.

[Speaker 4 - 00:32:00]
Bueno, al menos lo que yo les he dicho a mis hijos es de que tus primeros 10000 dólares o tu primer sueldo que tú quieres que tú que tú estés ganando, invierte la mitad a un índice ascientifund funnel, para que, pues, bueno, vayas apostando a todo el mercado y, pues, vayas siguiendo creciendo tu tu patrimonio, todo lo que tú quieras, ¿no? Y de lo de las tasas de intereses, yo ya lo estoy viendo con compañeros que son prestamistas, fíjate, de que la tasa de interés, pues, está bajando un poquito en cuestión hipotecaria, pero muy poquito comparado, obviamente, con las tasas que tenemos antes, ¿no? Si estaba antes en 6 y medio, D2 que está a 6 30, ¿no? Pero ya subieron en cuestión volumen las tasas de refinanciamiento, tal vez los agarraron más, este, más altos que esto, ¿sabes? Dice que sirvió subió como 2, 3 por 100 comparado con la semana pasada, pero sigue siendo alto. ¿Ok? Entonces, ¿qué pasa? Lo que yo pienso que va a pasar y todavía con convalidado lo que tú decías ahorita, Mexi, pienso yo que no estamos, y va junto con lo estaba diciendo tú, Jesús, no estamos fuera, ¿ok?

[Speaker 4 - 00:33:09]
Yo pienso que se viene una, no implosión, ¿ok? Pero un bajón importante en el mercado inmobiliario, porque yo ya estoy viendo gente que tiene que vender porque su tasa de interés explotó y son las las tasas ajustables, ¿ok? Di tú que si les agarraron hace 5 años, 3 años atendiendo los términos, ¿sabes? Si se maduraron el día de hoy y se tienen que, se inflan o tienen que refinanciar, ya estás hablando de 6 y medio, 7 por 100, que no es lo mismo del 2.5, del 3.4, lo que tú quieras, de hace 2, 3 años, ¿ok? Entonces, oportunidades hay ahora. Entonces, realmente ahorita le vamos a hacer cash screens. Jesús, dímelo.

[Speaker 1 - 00:33:51]
No, muy muy muy de acuerdo con lo que dices. Y sobre todo el sector inmobiliario. Oye, te iba a decir, pásame esos clientes que ya no pueden

[Speaker 4 - 00:34:00]
pagar. Los streams, los streams, los streams, no, brother, espérate.

[Speaker 1 - 00:34:07]
Dije, oye, pásamelos. Oye, no, pero fuera de broma. No, y lo digo de broma. Este, fíjate que ahorita que decías eso, BlackRock también. Es que BlackRock sacó un estudio muy bueno, el que le recomiendo que lo lean. Ya no recomienda el famoso 60 40. ¿Qué es el 60 40? 60 acciones, 40 en bonos. Ya no lo recomiendan. Ya recomiendan 80 en acciones y 20 en bonos, ¿eh? Porque dicen que el el offside, otra vez, del sector accionario es muy, muy positivo en el futuro. Entonces, a partir de 2024 recomiendan 80 20, ya no el famoso 60 40. Algo muy interesante de lo que platicabas de los bonos, ¿verdad? Que ya no tienen un rendimiento tan tan atractivo.

[Speaker 4 - 00:34:48]
No, de hecho, hoy por hoy, si veo el portafolio de tu servidor, híjole, sí, los bonos esto se pierde dinero, ¿sabes? Pero, pues, al menos de mi punto de vista particular, yo los voy a dejar ahí estacionados por como seguro, ¿ok? Ahora, lo que está diciendo de BlackRock es bien importante, bueno, que traes a BlackRock a colación, 2 cosas con ellos. 1, ellos tienen un portafolio muy importante de bienes raíces, fíjate, se llama su RS Read, que es un realitive state invest and trust, que es un fideicomiso de inversión de bienes raíces, ¿ok? Hasta hace poco no tenían liquidez, no estaban permitiendo que se liquiden las acciones ponte tú de de ese fondo de inversión, ¿ok? Pero recibieron una infusión de la Universidad de California para que les eche la mano a conseguir lo que son los departamentos para uso estudiantil. 1, y solo estás asesorando de que, no me acuerdo cuánto fue, lo publiqué, eran 9 o 90 billones, ¿ok? 90000000000 de dólares, o 9000000000 de dólares, o era una cantidad fuerte de dinero. Y la otra es de que, pues, bueno, también ellos están vendiendo activamente, ya vendieron más de la mitad de su portafolio en Chicago, de departamentos, de conjuntos de departamentos, los cual le está diciendo, oye, ahí está, ahí está el pan, ¿ok?

[Speaker 4 - 00:36:01]
Lo la gente que tiene que vender. Va como dar alguna ilustración de lo que te estoy diciendo de que hay gente que tiene que vender, ¿ok? Si están buscando liquidez, pues bueno, tienen que sacar de algún lado. No quiere decir compren departamentos, ¿ok? Hay que ser bien estratégico con los departamentos, ¿ok? Y para eso, pues bueno, eso ya falta otro space, pero no no le quiero quitar el el tema aquí a don Mexi y a ustedes 2 profesionales.

[Speaker 0 - 00:36:30]
No, yo de profesional de finanzas no tengo nada. Estoy aprendiendo muchísimo de ustedes. Definitivamente eso ha sido mucho más experiencia y conocimiento, y gracias por compartirlo. Pero, pero, Jesús, por ahí te vi tuitear ayer que ya tienes algo de bitcoin. A ver, eso eso explícame, cuéntamelo, ¿qué onda? ¿Cuándo compraste? ¿Por qué compraste? ¿Quién lo convenció? Jesús. Órale. Ya es creyente, ya es holder, ya no es no coiner.

[Speaker 4 - 00:37:00]
Oye, Mexi. Tú.

[Speaker 2 - 00:37:02]
Mexi, pero pero espero que Jesús se haya convertido en en adquirente por convicción propia, ¿eh? Y no siguiendo siguiendo consejos financieros de del entorno Twitter, porque luego puede haber un riesgo. No, estoy segura, segura que Jesús hizo su su deor debido. A ver, Jesús, cuéntanos, por favor.

[Speaker 1 - 00:37:21]
A ver, es que no me ponen atención. Yo les dije desde desde el año pasado tengo bitcoin y fue un experimento, y y lo sigo teniendo. O sea, no no no me pienso deshacer de él porque es un experimento, o sea, es es y lo sigo teniendo. Y si va para arriba, pues qué bueno para mí, ¿no? Este, pero el año pasado le perdí 44 por 100. Perdón, 60 y tantos por 100. Y este año apenas se está recuperando, pero lo tengo desde el año pasado. Conmigo de flow brother.

[Speaker 2 - 00:37:48]
Oye, pensábamos, Jesús, que ya ya te habíamos convencido después de estos meses, y estábamos muy orgullosos y contentos de que te habías subido a nuestra ola de entusiasmo.

[Speaker 4 - 00:37:59]
Pero bueno, ya ¿Sabes qué, Lu? Tiempo. ¿Sabes qué, Lu? Yo creo que Jesús es chat GPT. Sabes que está ahí personando a gente, ¿sabes? No tiene emoción, no tiene nada, o sea, todo lo hace de manera bien estudiada y todo eso. Y, pues bueno, al menos ya lo escuchamos reírse aquí en el espacio. Entonces, igual y no. Igual, entonces, sí sí es Yo yo tengo una teoría de que nuestro querido Jesús es agente infiltrado del SAT, pero todavía no tengo evidencia.

[Speaker 2 - 00:38:27]
No es cierto, Jesús. Siempre nos traes datos. Yo yo aquí, por eso, callada, ¿eh? Tomando nota aquí con con el iPad.

[Speaker 1 - 00:38:35]
No, no, es que Mira, ahora que hablas del chat GPT, los invito, no es por por hacerme promoción, pero ayer escribí una nota que se publicó en El Financiero. La acabo de poner ahí en el chat, en el aquí en el espacio, para que lo lean, este, sobre un artículo que me recomendó, híjole, no está ahorita aquí, pero alguien me recomendó hablar de inteligencia artificial y mandó un documento muy, muy interesante, y de ahí saqué la información que publiqué el día de hoy, sobre el Open AI, artificial intelligence. Créanlo, porque sí tiene mucha razón, y yo sé que ya estoy cambiando el tema, pero, este, empieza con con un párrafo que me encantó diciendo, el los avances de agricultura, fíjense, porque antes la los seres humanos éramos recolectores y cazadores y nómadas. De ese proceso a que ya aprendieron a hacer agricultura, pasaron 1500 años, imagínense. Después de eso a ser industrializados, feudales YYY producción en serie, pasaron 100 de años, no creo que son 500 años.

[Speaker 1 - 00:39:36]
Y de ahí hacia ahora ha sido, pues, la revolución industrial fue en 1800, y y la revolución de de de de conocimiento y tecnológica, pues, ha sido menos de 100 años, 200, perdón, menos de 200 años. Y lo que argumenta ahí que esta esta revolución tecnológica que estamos viendo va a ser todavía mucho más rápida, y que si creemos que esto de inteligencia artificial va a tomar décadas, estamos totalmente equivocados, que esto a lo largo de 5 años ya vamos a ver el reemplazo de muchos trabajos por estas nuevas tecnologías. Entonces, me llamó muchísimo la atención, pero algo, un un tono interesante que obviamente le da a él, porque él es el productor de esta tecnología, es no se asusten, no se apaniquen, porque más de que tener problemas por desempleo va a generar muchísimas oportunidades. Y fíjense lo que él argumenta, se me hizo muy interesante. Para que una economía prospere, vamos a hablar de economía tradicional, tú necesitas ganar más dinero para consumir más bienes y servicios, esa es la la teoría de crecimiento económico que nosotros conocemos.

[Speaker 1 - 00:40:43]
Entonces, hay que ser más productivos para tener más ingreso, para comprar más cosas. Y él te dice, espérate, con la inteligencia artificial tus costos de producción se van a ir tan bajos que los precios van a disminuir. Entonces, ya no necesitas elevar el ingreso tanto, porque los mismos precios de bienes y servicios van a ser tan bajos que van a generar la misma prosperidad por el otro lado. El problema es cómo distribuyes estos beneficios a la población, YYY mete un tema de ingreso básico universal, que todos tengamos un salario básico, y luego oportunidades de invertir en estas empresas que van a ser muy exitosas, ¿no? Que van a tener este esta productividad adicional. Eso todavía no me queda tan claro, pero lo pinta como un modelo, oye, así como decían, ya se acabó los los trabajos por la revolución industrial y no es cierto, se generan nuevos, yo creo que puede haber un nuevo sistema modelo económico que pueda elevar la prosperidad. Me me me llevé ese ese ese mensaje, este, más que estar preocupado, ver cómo podemos aprovecharnos de estas tecnologías para YYY porque termina diciendo algo muy interesante.

[Speaker 1 - 00:41:54]
En la época de los griegos, acuérdense que todas las civilizaciones que han obtenido un nivel de desarrollo muy importante, este, ya no no necesitan preocuparse en trabajar el día a día y y en qué van AAA obtener recursos para comer, sino que ya están tan desarrollados que ya se dedican a pensar en la filosofía. Y eso ha pasado con las civilizaciones más avanzadas, cuando se crean la astrología, el álgebra, como los los griegos en su momento, ¿no? Entonces imagínense qué padre sería que ya nos liberen y lo único, única chamba que tengamos como seres humanos es de pensar. Digo, estoy hablando tópicamente, exageradamente, pero me llamó mucho la atención que más que perjudicarnos, a lo mejor nos puede beneficiar ser más espirituales, seres humanos más más profundos. No sé qué opinan ustedes, digo, estoy divagando por completamente, es algo muy filosófico, pero, este, me encantó esa idea, en vez de verlo por el lado negativo, de que nos vamos a quedar sin empleo todos, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:42:56]
¿Qué opinas, profe? Mira,

[Speaker 4 - 00:43:00]
par de cosas. Una, lo que estabas diciendo tú ahorita de los trabajos y todo eso, y de la facultad o de la velocidad de de la que se lo hubiera dado yo, el profe, desarrollado yo, el profe. Soy yo. ¿Me escuchan bien? Porque yo tengo Yo sí te escucho, profe. Yo también te escucho. Profe. Creo que es Messi a lo mejor, pero yo sí te escucho. Por primera vez, Makesy, soy eres tú, no yo. A A ver, hagamos esto. En la cuestión de velocidad de la inteligencia artificial y de los trabajos y eso, estábamos platicando mi, este, ¿cómo se llama? Bueno, le llamo mi sobrina, pero es una de las artistas de Latinosa, Iri, que está con nosotros, pues, como siempre, estamos, este, reunidos y de pronto, ¿sabes? Y me compartía de que había una una cita que decía que estamos progresando más rápido de lo que tenemos tiempo para pensar acerca de la ética y de los efectos. Esa es una. La otra es de pensar qué tipo, si, ponte tú, yo creo que soy el abuelito de todos los que están en esta sala, ¿ok? ¿A qué voy con esto?

[Speaker 4 - 00:44:01]
De que si antes estábamos pensando de que los trabajos se hacían outsourcing. ¿Ok? Si los mandaban a otros países de más de más, este, de en vías de desarrollo o de donde la

[Speaker 0 - 00:44:13]
la mano de obra es más barata.

[Speaker 4 - 00:44:14]
Y después se automatizaron con máquinas. Ahora va a ser a través de inteligencia artificial. Entonces, ella me preocupa, me me me preguntó y dice, oye, entonces, ¿qué quiere decir esto? ¿Si le van a reemplazar a nuestro trabajo? Dije, no. Los trabajos van a ser más especializados. Tienes que tener tu manera o tener este tipo tipo de destrezas que te ayuden a modificar, crear, diseñar este tipo de de de conducta con a través de la inteligencia artificial. Y se van a hacer, sí, más especializados, por ende, van a ser más más remunerados, por así decirlo, ¿ok? En lo que estabas viendo todos los recursos, Jesús, difiere un poquito. Yo creo que en breve van a venir broncas de alimentos y de agua. Entonces, por te lo digo porque al menos 1 de nuestros clientes es un fondo de inversión soberano en el cual el enfoque es seguridad del agua. No te puedo decir mucho más porque, pues, bueno, a final de cuentas, pues, no no es nada no es nada que no sea un secreto, o más bien, no es nada que sea secreto, ¿ok?

[Speaker 4 - 00:45:18]
Pero, al menos yo puse en un tuit que fue ayer de que una ciudad aquí en el área metropolitana de aquí de Houston ya no va a permitir más desarrollos. ¿Por qué? Porque ya no hay agua. Esto va a ser bien importante. Entonces, no estoy tan seguro de que vaya a ser como un mundo de paz y armonía, más bien yo creo va a ser como un Atenas contra Esparta, para usar tu analogía de los negocios al ratito, donde yo pienso yo de que va a haber una una guerra de de de recursos, ¿sabes? No sé, me lo lo pongo a a discusión.

[Speaker 1 - 00:45:52]
Pues yo yo yo te diría el caso de Israel. Israel es un país que no tiene recursos naturales, sobre todo agua, y curiosamente no tiene problemas de agua por por la tecnología que ha implementado con los sistemas de desalinización, el mismo Qatar, un Emiratos Árabes, Arabia Saudita. Entonces, yo creo que la tecnología va a avanzar a pasos exponenciales para resolver todos estos problemas, que que no son inmediatos, no. Y y el caso del petróleo, no sé si vieron la ahora que llegó, vino Biden y dudó a México, ellos ya consideran que los autos de combustibles ya van a desaparecer completamente. Entonces, híjole, eso le va a dar un bajón muy fuerte, pero dar un bajón muy fuerte al al tema del petróleo a nivel en países desarrollados. Yo creo que, acuérdense que ellos avanzan muy rápido. Solo hace 2 años, el problema de Europa, cuando empezó la guerra con Ucrania, Rusia Ucrania, un año y medio, este, fue que Rusia tenía agarrado a, sobre todo a Alemania, por gas natural.

[Speaker 1 - 00:46:53]
No sé si vieron que Alemania ya depende 0 por 100 de Rusia en menos de año y medio. Entonces, este, de hecho, lo lo suplantó con con con Noruega. Yo creo que se va se va a avanzar mucho más rápido para justo para para solventar todos estos problemas de recursos. Este, lo del agua es cierto. De hecho, yo conozco también un fondo de inversión que está invirtiendo en la Patagonia, en bloques de hielo cerca a la Antártica, justo para en su momento aprovechar, porque dicen que va a ser un commodity como el oro, por la escasez de agua potable. Eso es sin duda. Pero yo creo que hay países que van a implementar tecnologías, este, para para solventar el uso del agua cotidianamente, ¿no?

[Speaker 0 - 00:47:38]
Ahí, a Jesús sí lo escucho, a Lu también, profe, creo que te, perdón, te bajé, te volví a subir porque sí, estaba batallando. No no escuché cómo pasamos de la inteligencia artificial al tema del agua, pero si regresáramos, o bueno, si regreso el tema al a a lo de ahí, híjole, me ha volado la cabeza estos últimos días que que que ya me metí muchas más horas estudiando, moviéndole, preguntándoles. Sidaly, que es 1 de los sistemas que te da fotos, me lo llevo volado la cabeza hace poquito, probé Midjourney, wow, hasta 20 veces mejor. Y como decía Jesús, viene crecimiento fuertísimo. Por ahí leí que ahorita estamos usando una mínima capacidad, ¿no? De lo que puede hacer el chat chat GPT. Veamos qué hace la siguiente intervención. Y con esto, pues, creo que es un buen tema que platicamos. También me gustaría que Jesús nos diga quién le mandó el artículo para darle el reconocimiento, pero no sé si gusten platicar de de la entrevista que le hicimos a ChatGPT y del tema de contenido.

[Speaker 0 - 00:48:45]
Lu, creo que tu participación aquí es superinteresante, va a ser superinteresante. Échale.

[Speaker 2 - 00:48:54]
Muchas gracias, Mexi. Sí, justo, de pronto, como voy tomando nota de estos buenos sugerencias y datos de Jesús, Pero está muy bueno, fíjense que hoy queremos contarles un poco todas estas semanas ha sido el revuelo chat triplety. Y, pues, ahora justo con con estas estas últimas 2 semanas que nos preguntábamos justo los 3, oigan, a ver. ¿Qué qué pasa? O sea, con con todos quienes estamos por estos espacios, incluso tuiteamos, mandamos por ahí alguna serie de de recomendaciones, no nos gusta decir esa palabra, pero al final sí entiende cómo. Y y es más, yo lanzaría la pregunta a todos los que nos acompañan, Mexi y Jesús, a ver, siempre al inicio de todos los spaces cuando ingresamos bien el disclaimer, esto no es consejo financiero. ¿Se han preguntado de dónde viene ese disclaimer o por qué lo decimos? O sea, o simplemente lo hemos tomado como una práctica reiterada, pero no conocemos el por qué, o sea, por qué tenemos que lanzar este disclaimer.

[Speaker 2 - 00:49:58]
Y entonces les contamos que nos pusimos a platicar los 3 y dijimos, a ver. ¿Qué pasa si yo le pregunto justo a ChatGPT qué ocurre con aquellos creadores de contenidos que difunden dentro de de del mercado de cripto? Pues. ¿Qué pasa con estas incentivos 000 instigar a la gente a que justo realice una inversión? Es curioso. ¿No? O sea, y y nos lanzó unas respuestas muy interesantes. Obviamente, yo le voy a asistir a ChatGPT en algunos fundamentos legales, por lo menos aquí en México, porque creo que fueron muy atinadas, o sea, estas respuestas fueron como muy acertadas, pero claro, falta un poco ahí el feeling de, dependiendo en dónde te encuentres, es el caso concreto que te toca. ¿No? Entonces, fíjense, después de esta pregunta, específicamente fue Mexi el que estuvo más interactuando, y le preguntó, un creador de contenido que un proyecto de mercado de criptomonedas que le está pagando por difundir este contenido, ¿qué cosas debe de considerar?

[Speaker 2 - 00:51:02]
Y lo acotamos justo a México, que es donde estamos nosotros. Y bueno, lo primero, o sea, da unas respuestas muy interesantes, pero en resumen dice, tiene que divulgar los intereses que tiene, o sea, cómo fue que se contrataron, si le pagaron o no le pagaron. Tiene que dar información precisa y no engañosa. Ajá. Evitar precisamente la publicidad engañosa, evitar también la promoción de inversiones especulativas, y da un punto final, el asesoramiento financiero. El creador de dar asesoramiento financiero, ya que no está registrado como asesor financiero. Fíjense antes de darle la palabra al profe, y que seguro a Jesús le va a sonar muchísimo esto, porque él se dedica a esto. Pero en México, sin aventarles tanto rollo abogadil, les les les voy a contar 3 cosas importantes. Ajá. Lo primero es que todo lo que tiene que ver con inversiones, y Jesús, ahí corrígeme, por favor, si algo digo mal, todo lo que tiene que ver con inversiones, con inversiones, está de la mano, va de la mano con un concepto muy muy interesante, que es nuestro patrimonio.

[Speaker 2 - 00:52:13]
Ajá. Ese patrimonio que nosotros tenemos, ya sea en en dinero, en dinero digital, físico o en o en bienes, ajá, al final conforma un patrimonio. Y ese patrimonio, evidentemente, lo cuida, te ayuda a vigilarlo cualquier estado, y me refiero estado, precisamente, al país donde vivimos, es parte de su actividad, que cuide o ayudarte a ese patrimonio. Sabemos que hay algunas lagunas o o de pronto se desvía, pero bueno, ese es el concepto general. Derivado de esa labor de cuidado es que emiten, hay autoridades, y ahí vamos a entrar ya un poquito más en en conceptos específicos, hay entidades que están destinadas o que justo se crean para vigilar el cuidado de este patrimonio, cuando nosotros tenemos sea mucho o sea poco, y queremos empezar a incrementarlo. Entonces, ahí empieza este concepto de de Entonces, ahí empieza este concepto de de tener o hacer inversiones y generar un o o acrecentarlo a partir de la inversión en valores.

[Speaker 2 - 00:53:16]
¿Y por qué les cuento esto? Porque fíjense que en que en México justamente Chat GPT nos gustó estas ideas que nos da y que además son muy acertadas, desde mi punto de vista. Pero aquí en México sí existen 3 leyes, y les voy a decir muy rápido, y por supuesto, si quieren ir googleando adelante, porque no me vaya a equivocar. Pero acá en México es entidad encargada de cuidar todo lo que tiene que ver con cuestiones financieras que van de la mano con el patrimonio. Para empezar, es Banco de México. Y Banco de México, a su vez, opera con una entidad que se llama la Comisión Nacional Bancaria y de Valores. A partir de ahí, es que generan ciertas reglas, ciertas normas para cuidar justo que cuando querramos hacer inversiones o querramos entrarle al al mercado de valores, tengamos cuidado con cierta actividad. Y si algo nos sale mal por consejo financiero de terceros, entonces tengamos cómo demandar o cómo exigir o hacer valer reglas que afectaron ese patrimonio.

[Speaker 2 - 00:54:21]
¿Vale? Pero además de estas, existe también otra entidad que aquí se llama Profeco, que vigila precisamente la actividad que tiene que ver con publicidad. Todo lo que tiene que ver con la publicidad, ya sea de bienes o servicios, ellos son los encargados de estar al tanto de lo que ocurre. ¿Ok? Entonces, fíjense, de estar al tanto de lo que ocurre. ¿Ok? Entonces, fíjense que este disclaimer, y yo creo que ahorita ya me interrumpen porque si no me sigo, este disclaimer justo va por analogía o se o se hace o lo tenemos que hacer a partir de algunos artículos o algunas normas que emanan, o sea, surgen a partir algunos artículos, algunas normas que emanan, o sea, surgen a partir de estas 2 leyes acá en México. Una, que es la ley de fondos de inversión y por otro lado, la ley del mercado de valores. ¿Ok? Entonces, a ver, ustedes se preguntarán, bueno. ¿Y eso qué tiene que ver con criptomonedas?

[Speaker 2 - 00:55:21]
Para empezar, cripto no tiene nada de de cuestión financiera o no está vinculada al sistema financiero tradicional. O sea, yo sí soy creador de contenido y entonces estoy lanzando constantes invitaciones o acos o incluso para que inviertan, la realidad es que no me van a hacer nada. Bueno, yo les diría 2 cosas. Ajá. Primero, es que la comisión, aunque se trata de una autoridad que tiene que ver completamente con un mercado tradicional, sí tiene facultades para estar analizando cierta actividad que realizan aquellas personas que están induciendo a la inversión, llámese criptomonedas o llámese activos financieros tradicionales. ¿Ok? Entonces, eso es lo primero que que los que, como aquellos quienes somos creadores de contenido, debemos de cuidar. Y por eso existe este disclaimer, que contenido, debemos de cuidar, y por eso existe este disclaimer. Le voy a dar la palabra al profe, y ahorita les cuento exactamente cómo sí existen estas reglas, que directamente se entiende que debemos de ser muy cuidadosos a la hora de invitar a las personas a participar en un mercado.

[Speaker 2 - 00:56:34]
Dale, profe, por favor, si no, me sigo.

[Speaker 4 - 00:56:41]
No, no, de hecho, es un complemento lo que está diciendo desde el punto de vista de aquí de Estados Unidos, y sobre todo con las profesiones que tenemos que ver con activos. ¿Sabes? Tú tú lo tú lo dices muy que tenemos que ver con activos, ¿sabes? Tú lo tú lo dices muy bien, activos tanto físicos como de papel. Aquí, mira, no soy el abogado del grupo, solamente soy un pobre profesor o un bróker, si lo quieres poner de esa manera. Este, sí, la ESI sí es la que regula todo ese tipo de de de condiciones, vaya, de qué tipo de consejo tienes que dar tanto al público como en a tu cliente en particular, ya que tengas tú un contrato de, llamémosle de representación, ¿ok? Porque hay 2 cosas. Una, tanto el SC como Findrag, como incluso tu misma asociación o tu gremio, por así ponerlo en español, dependiendo de tu de tu profesión, ¿tienes ciertas reglas y propia profesión tengo que dar a entender antes de tener algún contra una una conversación muy seria de cuestión de mis servicios, tengo que decirles.

[Speaker 4 - 00:57:44]
¿Sabes qué? Pues estos son tus derechos. ¿Ok? Pero no hasta que tengamos hasta que tengamos algo firmado, actualmente te puedo dar consejos generales, no puedo darte algo específico a tu caso. ¿Por qué? Porque al yo tener algo específico a tu caso. ¿Por qué? Porque al yo tener la la el contrato de representación contigo, tengo, y no sé si se traduce bien en español, una obligación fiduciaria, ¿qué quiere decir? De que tengo que poner mi los intereses de mi cliente por encima de los bills, ¿ok? Eso es una cosa bien importante. Y ahora, la misma gente que es asesora financiera, ¿ok? La gente que le recomienda a los la gente de Deathward Jones, por ejemplo, o de America Train o de, ven tú a saber de qué casa de bolsa sea quieras tú invertir, tienen que tener ese tipo de de relación fiduciaria para contigo, para precisamente para que no te vendan cosas donde lo único que vendan les les causa comisiones, ¿no? Estas reglas están implementadas para proteger al consumidor o al público, a final de cuentas, ¿ok?

[Speaker 4 - 00:58:48]
Entonces, sí es donde viene la ética, donde viene la el que las cosas de cómo portarse bien para ver si para bien de del consumidor, y las reglas insisten por eso. Entonces, no, ese es solamente un complemento contigo. Ahora, la pregunta que yo tenía hace rato era si se echaron un un espacio con chat GPT, o sea, ustedes alguien estaba tecleando al chat GPT y de eso era el espacio, ¿eso es lo que pasó?

[Speaker 0 - 00:59:17]
No, no, no. Yo lo que hice fue, y es buena idea, hay que ver si la implementamos, profe. Pero no, yo lo que hice fue agarrarme y preguntar, a ver, en México, si te pagan por hacer contenido, ¿cuáles son las reglas? Si no te pagan por hacer contenido, ¿cuáles son las reglas? En Estados Unidos, si te pagan por hacer contenido, si no te pagan por hacer contenido, obviamente hay diferencias. Ahí, aprovechando que ya tengo la palabra y antes de que Lu continúe, yo me iría un poquito más allá todavía. Ahorita platicaba a Lude, cuando hay una un pago, ya sea en especie, ya sea en dinero, por generar ese contenido. Yo creo que yo al menos en mi mi mi experiencia personal yo voy más allá. Yo sé que hay un tema legal, que hay que decir ese comentario, que no hay recomendación financiera. Pero puedo yo estar hablando de algún proyecto que a lo mejor yo soy dueño. Y hay unos que tengo pocos, hay unos que tengo muchos. Pero siempre me gusta dar ese ese aviso. ¿Saben qué? Voy a hablar de este proyecto.

[Speaker 0 - 01:00:17]
Tiene ciertos beneficios. Tengo tantos de esa colección. No me están pagando nada. La verdad, algo que que que hemos estado considerando mucho, Tenemos varios canales por ahí, los amigos YYY pues este es 1 de ellos, donde damos hacemos contenido. ¿Por qué no? En algún momento a lo mejor podríamos llegar a conseguir algún patrocinador. Bueno, ¿qué se tiene que hacer cuando se consigue algún patrocinador? O no, qué hay que decir, etcétera. Pero yo sí creo que hay que ir más allá de lo que pida la ley, porque estamos en un mercado nuevo completamente de personas que que que están entrando, que a lo mejor nunca han tenido otra experiencia con algún otro mercado financiero porque lo lo lo permite. Entonces yo creo que hay que ir más allá, ser más explícito, ser más transparentes que lo que pide la ley para que a lo mejor si la ley no viene tras de ti, híjole, yo creo que está peor que los mismos usuarios y los mismos clientes luego vengan y te reclamen. Ya lo hemos visto en muchos proyectos, donde están inconformes y van y reclaman y, pues, tu reputación está por ahí en en juego.

[Speaker 0 - 01:01:22]
Entonces, pues bueno, iría más allá.

[Speaker 4 - 01:01:26]
Oye, Lu, Lu, nada más para complementar lo que está diciendo Mexi, recuerden el caso de los Jenner, ¿no? De que le dieron una súper multa, por decir la, por, según esto, promocionar ciertas cosas, ¿no? De multas multimillonarias, por decir, o sea, ciertas cosas sin distes sin dar a conocer, sin dar esa transparencia que estás mexionando Mexi, ¿no? De que si, ¿sabes qué? Tengo estas posiciones, tengo o me pagan de esta manera, etcétera. Pero sí, obviamente hay que tener cuidado. Perdón, a Mexi, nada más quería apuntar eso.

[Speaker 0 - 01:01:59]
No, totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo. Nunca he cobrado yo un solo peso por nada de lo que hablo hasta el día de hoy. Repito, ¿por qué no buscarle de repente algún patrocinio para el podcast para esto? No sé, vete a saber, ya veremos qué pasa. Pero creo que sí, la transparencia es super importante. Lu, por ahí tienes la manita. Échale, por favor.

[Speaker 2 - 01:02:18]
Gracias, Mexi. Sí, justo creo que que te adelantaste un poquito, y bueno, pues ya Dani aquí está sustituyendo, me está sustituyendo ya chat GPT con ese relato sobre esas obligaciones que él cumple, justo porque forma parte, su actividad comercial forma parte de de cuestiones reguladas. Y y acá en México no es tan diferente, Mexi. Lo que ocurre es que para para que realmente exista o se ejecute una sanción para creadores de contenido, sí es tardado, pero para empezar existe. O sea, y creo que, de pronto, dependiendo el país o la jurisdicción donde estés, tal vez se vuelve un poco más fácil para aquellos quienes se se aventuran o se arriesgan justo a realizar esta actividad sin, 1, tener alguien que les asesore de cómo se debe de hacer, y 2, cree esa parte nunca la vamos a poder regular, cinética. Ajá. Y eso es algo que que es como el el primer paso que tienes que hacer en en cualquier actividad, o sea, te dediques a crear contenido para atraer público de cualquier forma.

[Speaker 2 - 01:03:27]
Creo que esa es una principal inherente. ¿No? A cada persona. Y también es muy válido que cada 1 la desarrolle a partir de lo que de lo que crea con sus valores. Pero para eso también existen justo disposiciones. Entonces, lo que nos contaba el profe, acá en México también existe, precisamente lo que les contaba sobre la Comisión Nacional Bancaria, es que en estas 2 leyes que que de ahí se toma esta analogía que hacemos en cuanto a al disclaimer para los space, de ahí viene, eso es su origen, porque justamente hay artículos muy específicos, no se los voy a decir aquí 1 a 1, pero esas leyes sí téngalas en cuenta, por lo menos quienes viven acá en México, existen prohibiciones expresas donde te dicen, a ver, 0.1, para que des asesoría financiera o de inversión tienes que estar autorizado. Eso es lo primero. Ajá. Tienes que ser un una persona física autorizada.

[Speaker 2 - 01:04:27]
Y y muy curioso, Mexi Jesús, algo, un requisito de del cual la ley viene muy muy específico dice, tienes que cumplir con calidad honorable. Fíjense, hace mención a eso, tienes que tener honorabilidad. No sabemos muy bien a qué se refiere con eso, pero es una característica que viene en la ley. Entonces, para empezar dice eso, tienes que ser una persona autorizada para dar consejos de inversión. Ajá. Y una vez que has sido autorizado, tienes que tener cuidado en la forma que divulgas la información, la forma en la que haces publicidad. Y si haces publicidad como persona física autorizada, o bien de la mano con una empresa que se dedique también a promover valores o inversión, pues tienes que decir que te están pagando. Para para empezar, tienes que decir que te están remunerando por ello. ¿Ok? Se los estoy diciendo en palabras muy generales, pero de esto se trata la mitad, por lo menos, de estas 2 leyes.

[Speaker 2 - 01:05:30]
¿Ok? De cómo actuar cuando difundes o estás asesorando o estás promoviendo justo inversión de patrimonio. Entonces, todos estos estas disposiciones las llevamos por analogía ahora al mundo cripto. Y es muy curioso, porque muchas veces hemos hablado donde no queremos regulación, no queremos leyes, pero sí tomamos en cuenta aquellas cositas que de alguna manera nos evitan tener responsabilidad. Porque si no, entonces yo les pregunto. ¿Por qué no dejamos de decir este disclaimer? Siempre lo hacemos, y es algo como básico a la hora de de compartir estos espacios. ¿Ok? Y muy de la mano con estas disposiciones, que ya son más de desde un punto de vista regulatorio a partir de de una autoridad. Existe una más que les contaba, que es Profeco, que en un artículo muy específico, que es el 32, ahí googlealo cuando puedan, pongan Profeco artículo 32, ley. Cuando cuando tú lo lo llevas a la práctica ese artículo, lo que te dice es, no debes de realizar o se va a sancionar aquellos quienes realicen publicidad engañosa.

[Speaker 2 - 01:06:41]
Ese es a grandes rasgos lo que lo que dice este artículo. Ajá. Y se entenderá por publicidad o o información engañosa, o incluso abusiva, aquella que tenga características relacionadas con algún bien, producto o servicio, que pudiendo no ser verdaderas, inducen al error confusión por la forma 1 va y presenta una queja o denuncia entre ante Profeco respecto de de alguien, hay como distintos o la o la puedes ir separando. ¿No? Te preguntan, por ejemplo, oye, publicidad engañosa, bueno. ¿De cuál de estos tipos? Porque puede ser publicidad engañosa denigratoria, incluso existe, encubierta, exagerada o es una publicidad engañosa por acción u omisión. Entonces, incluso la autoridad te dice, a ver, cuál de estas es la que tú estás presentando una queja. ¿Saben? Y eso también existe. Entonces, claro, volvemos a lo mismo, tenemos un país aquí en México, una práctica de del estado de derecho mucho más lenta y burocrática que en otras del estado de derecho mucho más lenta y burocrática que en otras entidades.

[Speaker 2 - 01:07:51]
Estados Unidos es muy eficiente para perseguir este tipo de actividad, pero que no lo hagamos o que, de pronto, no no no lo queramos hacer porque, bueno, esa burocracia nos causa mucho dolor de cabeza, no significa que no existe. Esa burocracia nos causa mucho dolor de cabeza, no significa que no existe. ¿Ok? Entonces, para resumir, porque ya me extendí y y me gustaría mucho que participaran quienes quienes están aquí, que nos nos acompañan. Creo que parte de lo que hacemos en en en estos espacios y en distintas redes sociales, lo primero es sabernos responsables de lo que estamos haciendo. Nos consideremos o no influencers, seamos o o tengamos un número de seguidores, así sea una o 1000000 de personas, tenemos una responsabilidad inherente a a las invitaciones que hacemos, a lo que queremos promover, qué queremos hacer con con estas cuentas, por qué estamos o por qué tenemos presencia en redes.

[Speaker 2 - 01:08:54]
Eso es lo primero que tenemos que identificar y saber si podemos hacer un cambio positivo o ayudar a hacer algo positivo a las personas, llámese en su patrimonio o a lo que se dediquen o en sus industrias. Y lo segundo es saber que sí existe una responsabilidad legal que se puede ejercer en mi contra si no hago las cosas bien. Eso es lo que tenemos que tener muy claro. Y, pues, bueno, doy paso ahora a a al profe, que ya está aquí listo para para hacer algunos comentarios y, por supuesto, bienvenidos, quien quiere sumarse con algunas preguntas, charlas, comentarios. Dani, adelante.

[Speaker 4 - 01:09:40]
Gracias, Lu. Bueno, nada más para poner un ejemplo a todo lo que estabas diciendo, si nosotros cuando hacemos nuestros propios espacios antes de empezar a decir cualquier cosa, después de la musiquita, por así decirlo, Mexi, entient, es, este, dar precisamente lo que tú dices, dar el disclaimer de decir, ¿sabes qué? Esto no representa. Tengo toda una una letanía de cosas. ¿Sabes? Para decirte que esto, precisamente por lo mismo que te acabo de decir hace rato. Tanto mi profesión como la jurisdicción donde estoy y por responsabilidad propia y transparencia, me es de mi interés personal tener este tipo de cosas por delante. ¿Ok? Para empezar. Segundo, y tal vez, y se me había olvidado mencionarles hace hace un poquito, es de que la gente que da consejos financieros de para como profesión, como profesionistas, tienen tienen un esquema muy delineado en lo que pueden decir y en lo que no, ¿ok? Ellos son tienen realmente como un script, ¿ok? De qué es lo que pueden decir para ciertas cosas.

[Speaker 4 - 01:10:41]
Yo para mi profesión me gusta, me gustaba crear contenido en videos para, precisamente, dar un esquema de cómo es que se ve el mercado en cierto momento, etcétera. Fue muy una un una mecánica muy interesante durante la pandemia, ¿sabes? Y la verdad, de tener más tiempo lo volvería a hacer sin ningún problema. Pero antes de poder entrevistar a cualquiera, llámese prestamista, llámese asesor financiero, llámese lo que tú quieras, tienen que pedir permiso a su a su corporación y e incluso a su misma a su mismo gremio antes de decir esto lo puedo decir, esto no lo puedo decir, ¿por qué? Porque puede crear, este, especulación o puede dar malos entendidos de qué qué tipo de información es lo que estoy yo dando, y puede crear ese tipo de responsabilidad civil para en cuestión consejos, como tú dices. Entonces, sí hay que tener mucho cuidado, hay que ser responsables, completamente de acuerdo contigo, y pues, más que me ha dado respeto, ¿no? Hacia, vaya, si si te pagan por hacer o si quieren tener un sponsor, lo que sea, pues divórguenlo.

[Speaker 4 - 01:11:46]
Cuando tenga, si hay si tienen duda, no hay duda. Ese se llama, yo le llamo el concepto Ronin, ¿sabes? De la película Ronin, con Robert tenía yo hace mucho tiempo, te digo, hace mis tiempos, pero es de las cosas más de las cuales más me guío, o sea, y en inglés es ¿Ok? Si eres transparente, no tienes por qué ocultar nada. Jesús, dale.

[Speaker 1 - 01:12:10]
No, yo yo lo único que diría el el otro día en un en un chat privado que tenemos, alguien dijo, este, pues a mí no me importa, ¿no? Que me castiguen, no me importa. YYY esa falta de empatía me llamó la atención, porque no es que no te importe a ti, es que puedes perjudicar a a alguien más. O sea, eso ya me llama mucho la atención. O sea, no me importa que tú pierdas dinero. Si me meto en bronca soy yo, espérate, es que tú puedes generar un mal a otra persona porque tú crees que tú, según tu conocimiento, que eso va a subir por alguna extraña razón, eso está mal, tienes que ser más empático. O sea, también, oye, estás jugando con con con gente que a lo mejor está confiando en ti YYY le puedes hacer un daño perdiendo dinero. YYY deja tú el tema regulatorio, qué bueno que existe regulación, pero ya ese comentario me me llamó la atención, o sea, no le, en este caso, esta persona no le no le interesaba. O sea, este, es mi bronca y yo me meto en broncas. No, papá, puedes meter a mucha gente en problemas, mucha gente realmente puede invertir todo su patrimonio porque tú le dijiste que lo invirtiera y le puedes cansar un daño muy fuerte, ¿no?

[Speaker 1 - 01:13:16]
Entonces, creo que también el lado empático me llama mucho la atención, tenemos que ser más empáticos con los demás, ¿no?

[Speaker 2 - 01:13:25]
¿No? Sí, totalmente, Jesús. O sea, por eso yo quise sumar un poco este comentario, porque creo que ninguna ley jamás va a poder tener un impacto, digamos, importante a nivel ético interno. ¿Saben? O sea, no se trata de de de, ah, bueno, pues, yo sé que puedo tener consecuencias, no importa y así me, es es la forma en la que me conduzco. Es la forma en la que me conduzco. Creo que todo parte justo de de la intención positiva que querramos hacer, por eso lo decía hace un momento. Lo primero es qué es lo que queremos impulsar cuando estamos en redes o cuando somos creadores de contenido. Eso es lo más importante, y lo primero es saber que que podemos generar un cambio positivo o negativo. O sea, reconocer que que nuestra conducta en redes, y lo hemos visto hoy más que nunca, puede generar cambios positivos y negativos. Entonces, el bando que quieras elegir, eso es cuestión intrínseca de cada persona.

[Speaker 2 - 01:14:28]
Y después viene la parte legal. ¿No? Que esa ya es un un un segundo momento. Pero lo que hemos intentado muchos quienes queremos hacer o aportar un granito de arena es justo empezar con la educación, decirle a mucha gente que está iniciando en esto o o que continúa aprendiendo, que tiene que estudiar, que tiene que leer, que tiene que hacer su propia investigación. Y y es la parte más importante, o sea, fuera de de nuestras profesiones, y que aprendan a reconocer a nuestras profesiones, y que aprendan a reconocer aquellos quienes generan este contenido, no sé si decir negativo, pero que no va en interés de los demás. ¿Saben? O sea, solamente en un interés particular. Y creo que eso es lo que puede hacer un interés particular, y creo que eso es lo que puede hacer un un cambio. Veo aquí a a Legacy. Hola, ¿cómo estás? Por favor adelante.

[Speaker 5 - 01:15:29]
Primer vez que nada, ¿se escucha bien? ¿Se escucha bien? Te escuchamos, te escuchamos. Ya. Sí, adelante. Sí, esto, ¿qué tal? Esto, bueno, saludos de parte de, bueno, de de Perú. Justamente hay un aspecto que yo quería mencionar y que han tocado, ¿no? Que es el hecho de que hay muy poco cuidado del aspecto ético en torno a lo que es la creación de contenido y más cuando tenemos que ver con la regulación con con temas cripto, yo creo que ese está muy vinculado con un aspecto cultural de la comunidad web 3 que creo que se debe mencionar y creo que hay que hablar. Justo ayer estuve en una conferencia en el Club del Bitcoin acá en Lima sobre regulación cripto, y yo también soy abogado de profesión, y algo que me he percatado es que siempre se habla de que queremos que cripto o de queremos que todo lo que es web 3 no esté regulado porque queremos libertad.

[Speaker 5 - 01:16:31]
Pero muchas, muy pocas veces se habla del elemento justicia. Yo creo que capaz ese es el verdadero problema, porque justamente como ya han mencionado, ¿no? Si a mí no me preocupa lo que yo puedo hacer con mi contenido que afecte a un tercero, porque en el fondo yo quiero que no me regulen y no quiero que me quiten entre comillas mi libertad, es que estoy olvidando mi relación con el otro y obviamente también el elemento justicia. Y este es un aspecto que de una u otra manera creo que hay iniciativas dentro de la web 3 para crear una justicia descentralizada, digital, críptica, pero de una u otra manera vamos a tener que aceptar que mientras exista un elemento humano en lo que es la tecnología y la web 3, va a haber obviamente conflicto de intereses y por lógica es necesario la solución de ese conflicto. Entonces, yo creo que una buena manera de lo que es temas de regulación, la creación de contenido, la creación de proyectos, y y una buena relación y entendimiento, es entender que dicha regulación, más que estar mandándonos qué hacer, es una regulación que lo que busque es o o que lo que busque es la solución de los potenciales conflictos, o ya conflictos existentes producto productos, perdón, de esta nueva tecnología.

[Speaker 5 - 01:18:01]
Es lo que yo creo que se debe tomar en cuenta y lo que yo quería aportar. Muchas gracias.

[Speaker 2 - 01:18:11]
Muchas gracias, Leiaz, y sí, completamente de acuerdo contigo. Creo que un poco esta visión que tenemos, parte de de nuestra profesión, y y lo hemos contado en en muchos espacios. Te invitamos, por supuesto, a que te sumes cada martes y jueves acá, y hay otros muchos buenos, muchísimos. Pero la la norma, lo que trata de de regular o lo que trata de proteger, es la conducta de las personas. No la de proteger es la conducta de las personas, no la tecnología, no no va a regular la tecnología, no va a cambiar la forma en la que va evolucionando. Es precisamente la forma en la que nos conducimos las personas. Y y eso es lo que necesitamos ir entendiendo. ¿No? Porque muchos actores, muchos participantes ahora de nuestra querida Web 3, y como en cualquier mercado, o sea, en el mercado también habitual, el mercado financiero habitual, en en muchos ecosistemas, existen personas que, bueno, solo van una ecosistemas. Existen personas que, bueno, solo van, 1, por un interés particular, y se y segundo, para para ocasionar solo un perjuicio.

[Speaker 2 - 01:19:15]
Entonces, ahí es donde justo entran las normas, primero para prevenir y después. ¿Por qué no? Para sancionar. Eso eso hace falta mucho en en en el espacio, pero primero entenderlo. Así que, pues nada, yo creo que va a ser, tenemos mucho que que trabajar, no sé si a nivel legislación, pero sí, por lo menos, incluso, me gusta decir, en preceptos autorregulatorios, que mejoren mucho el ecosistema. Eso eso nos va a ayudar. Y y tenemos por aquí Mexit, se subió también con nosotros Castor, no no alcanzo a leer muy bien. Por favor, adelante. Bienvenido,

[Speaker 6 - 01:19:50]
Gastón. Buenas, Kaka Castor. ¿Cómo están? ¿Todo bien? Bueno, gracias por espacio. Me estaba estaba escuchando atentamente y me hizo me hizo un clic mi cabeza, porque justo ayer escuché un podcast relacionado con el tema de creación de contenido y regulaciones y demás. Y yo mi cabeza siempre la tengo mucho pensando en en el futuro, ¿no? En cómo va a ser en el momento que no haya más estado de nación países como conocemos hoy. Esto es pasa hoy, pasa hace 600 años, pero va a dejar de pasar algún momento. Y para eso tenemos que encontrar formas, y vos lo dijiste muy bien al final, de autorregularlo, ¿no? Por ahí. Porque la verdad que en el caso de los contenidos es que no te dejo hacer este determinado contenido porque a él le está sacando no solo libertad a quien produce, que tiene libertad para hacer lo que quiera, porque es libre, sino también a quien quisiera por ahí recibir ese contenido. Por ahí hay x personas en el mundo que le gusta contenidos es contradecir. Entonces, es muy complejo el cómo regular, además más estando en este en este mundo donde no hay en las en el ciber, en el espacio, ¿no?

[Speaker 6 - 01:20:53]
Donde no hay un estado que pueda regular, si no ya lo hubieran hecho con con el bitcoin y y todo lo demás. No lo hacen porque no pueden. Ahora, se me, todo esto se me venían haciendo hoy día en la cabeza que quería comentarles para escuchar críticas o comentarios. ¿Qué pasa si, como sociedad, en el sentido de autorregularnos, empezamos a decir, bueno, a ver, no podemos pretender castigar a alguien por su contenido, por su creación, pero sí podríamos pedirle a esa, que cualquier acreedor de contenidos entre a a una lógica, vamos a decir, una norma general, un protocolo general, donde 1 clasifica y me diga mi contenido es tipo a, tipo b, tipo c, tipo d, todos los tipos que queramos inventar, para que después nosotros, en nuestra libertad, podamos, a través de nuestras plataformas, etcétera, filtrar y decir, yo quiero ver contenido a Aves. La verdad que esta estos tipos de contenidos no me interesan, entonces ya está como está marcado. Y en todo caso el delito sería un poco es qué pasa si vos pasás vos. Pero bueno, yo lo que ahí hay que buscar formas de que están sucediendo en todo el ecosistema de Blockchain, irculando ese contenido y decir, efectivamente está bien acá.

[Speaker 6 - 01:22:01]
Pero creo que podría ser una forma de de autorregulación, ¿no? Decir mirá, ok, no es todo lo mismo, Está buenísimo que va a haber contenido, es muy difícil limitar, tiene que ver con el autoritarismo, pero sí podemos catalogar y donde de una forma honesta se hace una una buena catalogación, obviamente con incentivos económicos y demás, para que después los que quieran puedan filtrar contenidos que quieren ver según creo que tiene que ver más por ese lado, no no tanto el no te dejo porque no va a funcionar, no funciona y no va a funcionar. Gracias.

[Speaker 2 - 01:22:36]
Muchas gracias, Castor. Sí, creo que antes de de que siga Jesús, perdón, Jesús, muy rápido, sí, creo que te, o sea, tenemos un un gran camino por por recorrer en en muchas materias. Pero creo que lo principal, Castor, es justo. ¿No? Tener esa esa parte de esta responsabilidad que yo sé que tengo como creador de contenido. Va a ser va a ser muy interesante estos estos meses y estos años. Jesús, adelante, por favor.

[Speaker 1 - 01:23:03]
Yo yo yo creo que ahí es muy peligroso que nos autorregulemos, porque cada quien va a buscar sus intereses, por eso es importante generar las reglas del juego. Es como el ejemplo que les yo les dije a esta persona que que aseguraba, es que este año es para invertir en NFTs, y dentro de NFTs, en este NFT. Oye, espérate. ¿Estás seguro que que que va a subir este año? ¿Estás seguro que ese NFT en particular te están pagando, por decir eso? Y y la respuesta es, no, pues es que, pues es mi bronca si yo quiero decirlo o no. Pues no, porque estás tratando de manipular a mucha gente que invierta en algo que no sabemos, y ni tú mismo, si va a ser redituable o no. Y para eso se necesitan reglas del juego, y para tener reglas del juego necesitamos ponernos de acuerdo con expertos en tema. Y los expertos, pues, están en el Congreso de la Unión, que son los que hacen las leyes, y y, pues, ellos no son expertos, hay comités o comisiones que que que toman los ejemplos de los expertos para emitir esas leyes. Si no, sería una anarquía total y no funcionaría nada, y y todo mundo estaría vendiendo lo que sea sin sin ningún sin ningún control, ¿no?

[Speaker 1 - 01:24:09]
Sería una anarquía total. Entonces, yo yo no veo cómo nadie se puede autorregular y mucho menos en estos mercados, que son muy muy peligroso.

[Speaker 2 - 01:24:21]
Sí, mira, yo creo, Jesús, coincido en en mucho de lo que que que lo que tú dices. Sin sin embargo, yo también creo que al día de hoy, así como vemos algunos participantes y creadores de contenido, como el que relatas, también hay creadores de contenido que parten justo de este mecanismo o o de esta responsabilidad autorregulatoria, porque fíjense, muchos, aquellos quienes son muy transparentes cuando crean cualquier tipo de contenido, Incluso hay algunas reglitas que ha seguido el mercado desde hace muchísimos años, o sea, en donde cuando publicas videos, vaya, una campaña donde detrás hay, pues hasta hay hashtags hashtags específicos que hacen saber que esa esa colaboración está pagada. ¿No? Un hashtag como add partner, sponsor, o sea, te deja ver que ese creador, vaya, eso no lo dice ninguna ley. Sin embargo, su actividad te deja ver que está siendo muy transparente.

[Speaker 2 - 01:25:23]
Y y, por supuesto, en en un segundo acto entra entra la ley o entra justo estos especialistas a decir, bueno, quien afecte o quien cause una afectación, aquí tienes esto que puedes accionar para hacer justicia, como llamábamos aquí. ¿No? Pero, vale, creo que nuestra misión, aquellos quienes nos interesa dejar un granito de arena, es seguir un granito de arena, es seguir instigando a que estudien, a que leamos, sobre todo en estos en estos medios, en el en el mercado web 3 es superimportante, y sobre todo la transparencia es la columna vertebral de todo, de cualquier de cualquier tipo de cosa que hagamos o de relación. Y se subió aquí también Sandra, Sandra, vamos AAA darle paso primero a las mujeres, y después con Castor. Muchas gracias, para ir cerrando.

[Speaker 7 - 01:26:22]
Gracias, perdón, gracias, Lu. Coincido totalmente con lo que hablas respecto de la transparencia. Yo soy curadora de arte, estoy trabajando con arte de NFT, y es muy interesante los estragos que han sufrido por el tema de las criptomonedas y estos consejos sobre las inversiones, ¿no? Hay mercados que que no

[Speaker 2 - 01:26:52]
estoy

[Speaker 7 - 01:26:56]
en contra de este tipo de situaciones, pero que no estoy en contra de este tipo de situaciones, pero son los que han presentado mayor número de de pérdidas y de, pues, no sé. La verdad es que no me gustaría decir que están engañando a las personas, pero digamos que están como haciendo que la conducta del mercado, que no está bien informado respecto ni del tema del arte, ni del tema del coleccionismo, ni del tema del de las criptomonedas, estén participando de de de estas de estos comentarios, de estas opiniones, que están basadas en simples intereses, ¿no? Y y se convierte en un problema para para los inversionistas, claro, pero también para los artistas. Porque hay otras personas que no son creadores que se basan en inteligencia artificial, en los que puedes estar produciendo imágenes ilimitadas con ediciones de más de 10000 trayendo beneficios de coleccionismo en los que la aportación artística es cuestionable desde mi punto de vista, ya que para ser curadora de arte necesitas tener conocimiento sobre historia del arte y analizar un poco la aportación que está haciendo el artista como creador de algo totalmente novedoso en un mundo contemporáneo.

[Speaker 7 - 01:28:38]
Y respecto a lo que dicen acerca de que se podría clasificar, pero el el contenido, pero creo que sí debe de haber algún tipo de sanción para las personas que aprovechan la desinformación, el desconocimiento, la inexperiencia de cierto público para beneficio propio. Entonces, no sé, creo que me pareció un tema súper interesante, por eso me sumé a la conversación, porque el arte es un mercado multimillonario y ahora con el tema virtual se está convirtiendo cada vez en un tema más crítico para las personas que trabajamos en este mundo de manera seria, congruente, con ética, con principios y que buscamos no solamente favorecer a nuestros clientes que son tanto artistas como coleccionistas, sino a la sociedad con un con una aportación de nuestro expertise, de nuestro conocimiento, de nuestro criterio y y bueno, pues lo dejo sobre la mesa para cualquier comentario.

[Speaker 0 - 01:29:57]
Muchísimas gracias, Sandra. Dale, la perspectiva de Sandra de de desde ese punto de vista de su experiencia, creo que es súper importante ella como curadora, como como como artista, este, porque finalmente, pues bueno, tenemos que estar aquí tomando en cuenta todas estas cuestiones, y sí, definitivamente la intención de cada 1 que nosotros le pongamos, pues es muy muy importante. Les les aviso, tengo un una parada obligatoria a la una y media. Vamos con comentarios de cierre rápido con Alternoc y luego con Castor. Alternoc creo que es nuevo por acá. Bienvenido, gracias por compartir el espacio, vi que Sandra lo compartió Alternoc también. Muchísimas gracias, se se agradece muchísimo. Échale alternoc.

[Speaker 3 - 01:30:44]
Hola, ¿cómo están? ¿Me escuchan bien? Sí, sí. Perfectamente. Ah, vale, perfecto, gracias. Bueno, mira, este, con la parte de creación contenidos, sabes que, bueno yo en mi caso me presento soy programador, también tengo una empresa de tecnología y he estado muy involucrado en cuestiones de automatización tanto para robótica como I a pero a nivel todo virtual y en esto he tenido la oportunidad de trabajar con una empresa de Estados Unidos que fue de regular los contenidos. ¿Bien? Y en esa parte de la regulación de contenido, una de las cuestiones que estuvimos hablando, bueno, fue una de las propuestas que yo estaba promoviendo, que era automatizar más, sí, la ILAC estaba llevarla a que tomara mayores decisiones, porque prácticamente la ILAI es como que no está haciendo mayor cosa, ¿no? Entonces, 1 de los puntos que me hablaron es que, mira, para la para que la IA pueda, este, hacer realmente una curación exacta del contenido, este, no se va a lograr como tal.

[Speaker 3 - 01:31:47]
Y porque estaba hablando con alguien que estaba analizando, tiene conocimiento multicultural. Entonces, le decía, mira, entre más como Hospolitan es la es una ciudad, o bueno, es un país, es ella misma se autorregula. Entonces, ¿en qué se autorregula? Porque esto era contenido para los colegios. Es decir, que los profesores tienen un blog, ellos generan un contenido. Entonces, ¿qué pasa si ese profesor genera un contenido, dice algo? En ese salón hay 40 alumnos, ¿sí? De los cuales 10 tienen una profesa en una religión, puede ser cristiana, musulmana, la que tú quieras. Es más, hay que colocarle que hay padres que apoyan o no la parte de género y eso se divide en muchas cosas, ¿bien? Luego de eso hay personas que ven, este, que están segmentadas o o respaldan un sesgo en específico a nivel político. Entonces, ¿qué pasa? Ciertamente con la ILA podemos tomar algo, pero lo más radical, pero hay cosas muy ambiguas.

[Speaker 3 - 01:32:47]
¿Qué ocurre? Que hay otros dentro de ese sector de 40 alumnos que aprovechan la oportunidad para generar dinero. O sea, institución. Entonces, eso la ILA no lo está tomando ahorita, ni lo va a poder tomar. Y si nosotros decimos que esa corrección la está haciendo la IA, nos demandan, porque entonces la denuncia que cae en la demanda que cae en el colegio pasa entonces a hacia nosotros como empresa. Por eso es mejor que nosotros tengamos este call, ¿bien? Donde yo tengo unas personas que saben descosas, tienen idea de de cómo funciona, por ejemplo, la parte musulmana y la musulmana se divide en varias, entonces si yo diga no, mira, esto está irrespetando a a este segmento, ¿ve? O este contenido no va. Entonces, por eso es que pasamos todos por muchos filtros humanos, ¿bien? Entonces, me dice, ahí está la autorregulación. Me dijo, la autorregulación no está en el gobierno arriba, está en la sociedad. Ahora, sí, es más fácil si tú tienes un país donde todo profesan, donde tiene la mayoría de algo, ¿bien?

[Speaker 3 - 01:33:54]
Porque entonces ese área funciona mejor. Y dije, ok, está listo. Entonces seguimos con con ese proceso, así que la parte de de censura, el resumen de eso fue, esto va a seguir, y más con las partes de las redes sociales que está haciendo que todo se polarice más. ¿Bien? Así que vamos a ver qué pasa más adelante, cómo podemos manejar estas situaciones. Bien, y es bueno, es cierto. Entonces eso fue 1 de los temas que yo he visto a nivel de IA muy complejos, realmente. Ni siquiera en la parte de producción, ni siquiera en mi parte en robótica. Yo creo que eso fue 1 de los temas más complejos que llegué a ver a nivel de o he visto hasta ahora a este nivel de mercado, ¿bien? Que prácticamente detuvieron eso, sí. Esto aquí no va. Entonces es un punto que quería añadir, es decir, esta parte regulatoria ya lo hacemos, ¿bien? Y es muy difícil que que exista una baja de censura.

[Speaker 0 - 01:34:56]
Alterno, muchísimas gracias por los comentarios. Lamentablemente, me duele muchísimo. Los voy a tener que roguear. Me tengo que ir, ya me están haciendo caras por aquí. Tengo una reunión muy importante. Gracias a todos por participar. Castor, me duele mucho dejarte con la mano arriba. Creo que es un tema que tenemos que seguir platicando. Ya no alcanzamos a tocar lo último que traíamos. Estamos por aquí martes y jueves a las 12, todas las semanas, el abogado, la economista, perdón, la la abogada, el economista, el ingeniero. Muchísimas gracias a todos por participar, por compartir. Estamos platicando luego. Hasta luego.