
[Speaker 0 - 00:00:01]
Y con la perra hice un relajo y no sé cómo fregados le piqué al celular y acabé cerrando el espacio sin querer. Una una disculpa. Esta es la parte 2 del espacio que estamos ahorita con los hilos. No no no no sé cómo fregados le le acabé picando aquí con el relajo que hizo la perra, pero agarré el celular y sin querer me me metí a otro espacio. Pero bueno, ahí una disculpita. Vamos a invitar a toda la banda de nuevo. No no veo a Lu, vamos a subir a Lu también. Ahí sí fui yo, fui yo el que el que le picó sin querer. Este pero bueno, ya que frego le hacemos. Esa es la parte 2 del espacio de Luz, Jesús y Nexi. Gracias a todos por conectarse de nuevo. Miquita, vénganse para arriba, por favor. Superama, vamos a invitarla también. Y Andrew, ¿cómo andas, Andrew? Se cortó ahí a la mirada.

[Speaker 1 - 00:00:59]
Estoy estupefacto, realmente yo necesito a que me aclaren esto. Esto parece un espacio de food a la aplicación literal, O sea, esto fue una una una puesta a tierra de lo que hacen las redes sociales con nosotros. No podía ser de nadie más sino de Luz. Realmente sorprendido con mucha información de, en serio, esto es información de muchos valores, a mi consideración. Esto es una joya, lo que estamos escuchando aquí, esto es un antes y un después para muchas personas, sobre todo lo que dijo Luz con los artistas. Imagínense que Instagram utilice un cuadro de cualquiera de ustedes, lo venda por 1000000 de dólares y ustedes no reciban nada. Qué locura.

[Speaker 3 - 00:01:52]
No, no, no, no, no, no.

[Speaker 0 - 00:01:54]
No, no, no, no.

[Speaker 4 - 00:01:58]
Mexi, yo dije, ya me está boicoteando Twitter en en colaboración con Trits por estarlos acusando. ¿De qué se trata? No, no, no, no, no, por favor, por favor, disculpen y continúa, continúa, que está buenísima, buenísima la plática y el valor que estás por aquí contando No, muchas gracias. Un poquito. Y además, fíjense, esto ustedes lo pueden, pero yo me adelanté un poquito y les traje el resumen, pero, por supuesto, ahí lo van a encontrar una vez que lo lean. Contármenos un poco más legaloides, por supuesto, pero no, la realidad es que la parte preocupante, porque además ustedes saben que que soy fan y y protectora de la propiedad intelectual, además, sí es un tema delicado lo que lo que va a estar pasando justo con con todas los los creadores intelectuales, la parte de derechos de autor tiene que ser equitativa, intelectuales, la parte de derechos de autor tiene que ser equitativa, o sea, YYY además, ¿saben por qué?

[Speaker 4 - 00:02:59]
Ustedes seguramente en estos días han estado leyendo que ya ChatGPT recibió su primera demanda por temas justo de de obras intelectuales. ¿No? Desde fotos, obras audiovisuales, música, etcétera. Fíjense lo que va a pasar con la música, o sea, aquellos creativos en donde Andrew tienes prendido Ah, ya, ya pagó. Es que tenía Andrew prendido su su su mic. Entonces, va a ser un tema va a ser un tema complicado. Creo que nuevamente estamos transfiriendo todos los datos.

[Speaker 0 - 00:03:36]
Ya estamos, ya estamos ahí, look, sorry, sorry. Ya, no, no importa. Ok.

[Speaker 4 - 00:03:40]
Y y la otra, les decía, ¿no? El tema de de datos sensibles, que eso es igual a datos patrimoniales. ¿No? Datos financieros, que eso son los los datos patrimoniales, ¿no? Datos financieros, que eso son los los datos que más, más preocupan por cómo van a tener acceso justo las compañías ahora a este tipo de información. Y y les comentaba, ya no hablemos de todo lo demás, donde siempre han tenido, pues, acceso, incluso, de todo lo demás, donde siempre han tenido, pues, acceso incluso a la ubicación, la geolocalización de los dispositivos a partir de las cuentas. Vaya, estamos vigilados, pero, curiosamente con nuestro consentimiento. Porque una vez que nosotros decimos sí, pues ahí está la prueba expresa de que estamos transfiriendo todo lo que nos están pidiendo las redes sociales. Entonces, vamos a ver cómo se va desarrollando en estos días. Al día de de hoy me parece que ya había 30000000 de usuarios. O sea, imaginen el cúmulo de datos que que se están transaccionando ya, ¿no?

[Speaker 4 - 00:04:44]
Es es impresionante. Y algo bueno, vamos a darles una palomita, solamente por el intento que harán de que podamos generar contenido a través de este código abierto de Activity Pop. Pero, miren, contenido a través de este código abierto de Activity POP. Pero, mire, también vas va a haber ahí muchísimas infracciones en temas de propiedad intelectual, porque, obviamente, al momento que nosotros o el contenido podamos también trasladarlo a través de este o el contenido podamos también trasladarlo a través de este protocolo descentralizado, pues finalmente vamos a dar acceso a cualquier persona. ¿No? Y el tema justo de de dónde obtienen estas estas regalías, esta explotación, llamamos, de los derechos patrimoniales de los artistas, pues finalmente va a ser 0. ¿No? Nuevamente. Entonces, creo que creo que es un intento otra vez de meta por ser el único monopolio y ahora en este en este tipo de de competencia que hace con Twitter. A mí Twitter me gusta mucho, pero algo que decía Superama justo, que las últimas semanas era, creo que solo podía verlos a 10 de ustedes, y y ya no me salía como justo lo los los hilos de todos los demás, o sea, estaba ya el el algoritmo está muy loco.

[Speaker 4 - 00:06:00]
Pero también ahora en Shreads, ya tengo ahí solicitudes de gente un poco rara que ni siquiera conozco. Entonces, pero es es resultado precisamente de la combinación del algoritmo que viene desde desde Instagram, y no estoy muy segura, no he practicado, mexi, si puedes también como bloquear algunos, porque no no lo dudo, no lo dudemos, que van a salir por ahí personajes que no no queremos tener en nuestras redes. Pero creo que esos son los temas como más relevantes que quería compartirles, el tema de propiedad intelectual, el acceso a datos sensibles que vamos AAAA transmitir. Y dentro de datos sensibles, fíjense, por eso viene, esa parte se me había olvidado, viene muy concatenado con las aplicaciones de salud. ¿Y sabe qué? Concatenado con las aplicaciones de salud. ¿Y saben por qué? Porque datos sensibles también está en el concepto legal de datos personales en la mayoría de las leyes, como datos sensibles. ¿No? Entonces, no se sorprendan si de pronto empiezan, no sé, si tú tienes o el reloj o el dispositivo inteligente lo enlazas, pues de pronto te van a empezar ahí a salir anuncios de que, ¿qué puedes hacer para mejorar tu tu PO 2, que es el que marca el Ronnie?

[Speaker 4 - 00:07:16]
¿Qué puedes hacer para tu peso, por ejemplo? O sea, todo eso está vinculado, fíjense. Y es es vinculado, fíjense, y es es importante porque eso es algo que debería de conservarse en un esquema y en un plano privado. ¿No? Pero, bueno, yo les invito justo a que se den un tiempo para que lean un poquito con calma. Les digo, algunas cuestiones pueden resultar un poco que lean un poquito con calma. Les digo, algunas cuestiones pueden resultar un poco en términos legaloides, pero creo que esto es lo más lo más relevante, ¿no? Y, bueno, por eso en Europa van a esperar un poquito más y tardaremos en tenerlos por allá. Ya saben que acá en Latinoamérica a todos le damos que sí. ¿Qué les parece? Mexi, Jesús, Miquita, todos los que están por acá. Está interesante, ¿no? Este tema.

[Speaker 0 - 00:08:09]
Me vuela me vuela Le voy a tener que escuchar ese espacio varias veces para para para entender bien las implicaciones y leerlo. Ahora sí necesito leerlo. Por aquí hay un par de preguntas también subió Abraham Miquita, fue la primera que que que subió, artista. Me encanta tu arte, Miquita. Ya te vi allá participando en en en en dreads. ¿Qué opinas? ¿Qué opinas? ¿Qué dudas tienes? Pregúntanos YYYYY danos tu opinión, por favor.

[Speaker 5 - 00:08:39]
Bueno, buenas, buenas, buenas, Mexi. Bueno, a todos los amigos. Pues, la verdad, siento lo que es la especie de fomo. Allá hay una locura, yo siento que es un movimiento, una dinámica, es tremenda locura y todo el mundo eufórico, contento, pero es algo fresco y, no sé, creo que que que yo realmente no me lo esperaba. Pensé que las personas se iban a quedar como siempre se estaban hablando de descentralización, de los datos, de proteger los datos, pero allá veo a todo el mundo, a todo el mundo. Y ahí vamos, querida amiguita, a todos. Sí, allá estamos todos, y y lo bonito es eso, que entonces creen que, bueno, si no estoy, me estoy perdiendo de algo, ¿no? Es literal. Pero como artista, guau, me quedo realmente impresionada con todo eso, Luz. La recomendación que yo daría es, como es un hilo, porque al final se llama así hilo de pensamientos, de ideas, de lo que tú estés sintiendo, de comentarios. En el caso de los artistas que no subamos el arte literalmente, bueno, ya yo ya yo subí mi primera obra, así por por, pero bueno, bueno, ya me queda la experiencia, sino de subir, por ejemplo, un pedacito del proceso o dar dar una insinuación de lo que viene adelante, pero y puedo y dejar el enlace de dónde va a estar tu obra original, ¿no?

[Speaker 5 - 00:09:53]
Entonces, esa es mi recomendación. No no poner la obra como tal, en el caso de los artistas visuales o de los artistas, de los músicos, en ese caso, no subir directamente la música ahí o directamente la obra, sino un pedacito, un adelanto, y dejarte el enlace y decirte claramente que el original está en tal y cual plataforma, ¿no? Para que para que no nos puedan tomar por ahí. No sé qué piensas tú, Lu, en ese en ese aspecto, porque creo que si que si son comentarios, que si son es un hilo de la cotidianidad, de comentarios, de incluso de memes, no nos puedes no nos afecta realmente. El caso está cuando llega a a lo que es la propiedad intelectual, y en el caso de lo que tú decías de, bueno, de hasta qué punto están jugando con nuestros datos ya más privados, de números de cuentas, de ya esas esas cosas que son más complicadas, pero creo que no sé qué participación tomaría la justicia e independencia del uso que le dieran ellos a a eso, ¿no? Porque si ellos tienen mis datos, con qué fin lo lo utilizarían, y si las y si ellos están, no sé, exento de que la mano de la justicia le caiga encima.

[Speaker 5 - 00:10:58]
Eso creo me resaltaría interesante escucharlo de tu parte, Lu. Pero bueno, mi recomendación para los artistas que por ahora no dejen de estar, porque realmente es una plataforma nueva y está todo el mundo como muy fresquito, muy igual, ¿no? Están todos de igual a igual, incluso aquellos que tenían 1600000 de seguidores, ahora estamos como todos en la misma en la misma sintonía, en el en el mismo nivel. Entonces, no se quedan detrás tampoco, pero sean prudentes con lo que están publicando. Pero sí me gustaría, Blue, que me que me aclararas en el caso de que utilizaras los datos en el de ya cuestiones de privacidad, que cómo lo pudiera lo pudieron utilizar y qué sanciones, o o si están exentos ellos de sanciones por el tema de la ley. Gracias, amigo. Bueno, un saludo.

[Speaker 4 - 00:11:48]
Muchas gracias, Miquita. Qué gusto escucharte. Gracias por subir y por tu pregunta. Miren, y y creo que esa pregunta es muy buena. A ver, finalmente, ¿para qué recopilan los datos y a qué les estamos dando autorización y qué es lo que van a hacer? Esa es una parte que ahí viene y literalmente lo que dice es que podrán, podrán transferir a terceros incluyendo, y te cita todo el tipo de compañías que existen, compañías de naturaleza desde temas de financieros, o sea, cualquier tipo de actividad, ahí viene. O sea, literalmente te dice que obtienen la información y la recopilan para que, en todo caso, pueda ser transferido a terceros, desde compañías para distintos tipos de estudio, ofrecer productos, servicios. Incluso también trae un apartado específico sobre el acceso a archivos y documentos que puedes que que puedes consentir y que también servirán para proporcionar información a a cualquier tipo de terceros, mi quita.

[Speaker 4 - 00:12:53]
Entonces, lo dice. Ahora, esto no quiere decir que estén exentos de sanciones, lo que ocurre es que se vuelve mucho más complicado porque precisamente estamos dando consentimiento. Y es algo que es esa palabrita, cuando nosotros decimos sí, puedes hacerlo, es cuando damos este clic y finalmente es la evidencia que tienen cualquier cualquier persona, incluso nosotros mismos cuando cuando actuamos del otro lado y recopilamos dato, es finalmente la evidencia de que tú aceptas todo lo que está diciendo ese contrato de adhesión, que que son los términos y condiciones y tienen esa naturaleza frente a la ley. Entonces, resumiendo, no es que estén exentos de cumplir la ley, pero en muchos países, Miquita, como como en Latinoamérica, el tema de regular a estas plataformas y de datos personales es un poco más liviano, como en Europa, por ejemplo. Por eso empecé un poquito citando esa jurisdicción.

[Speaker 4 - 00:13:56]
Porque allá tienen leyes muy específicas, precisamente, para para regular este tipo de actividad, tanto por temas de competencia desleal, monopolios en redes sociales y también temas de privacidad. ¿No? Entonces, eso lo vuelve mucho más proteccionista para todos los usuarios, porque tienen que mejorar y cambiar el algoritmo para poder lograr cumplir con esas con esas jurisdicciones europeas. Entonces, ¿qué qué les sugiero? O sea, aquellos quienes son artistas creativos como tú y como tantos que conocemos acá, eso, que finalmente no no no estén revelando, distribuyendo completamente su les prometo que les voy a trabajar una leyenda pequeñita para ustedes, pero aún así, al momento que que estamos formando parte como como usuarios, ellos, digamos, tienen esa, se da privilegio a la parte en cuanto AAA que ellos puedan utilizar. ¿No? Entonces, mi sugerencia es esa.

[Speaker 4 - 00:14:58]
Creo que además quienes hacen esto de manera habitual, no solamente a través de una red social, bueno, pueden también obtener beneficios en otros lados. Pero lo preocupante creo es eso, ¿no? Que empiecen a, justo lo que hemos vivido en estos días, a tener este mecanismo de entrenamiento, pero que ya no puedas hacer nada. Que definitivamente digas, sí, cedo los derechos AAA la a la compañía, a la red social, y que puedan hacer cualquier tipo de de difusión. No habla específicamente de cómo o si ellos podrán incluso explotarla, esa es la la palabra respecto de contenido intelectual, la explotación, pero sí la distribución, difusión en cualquier medio, el poder modificar la obra, el poder transformarla, y ese es un derecho que, finalmente, siempre tiene que estar reservado a a los creativos. A los creativos. Entonces, bueno, eso es un poco de lo que les puedo contar y espero haber contestado tu pregunta, querida Nikita, no enrollarme.

[Speaker 4 - 00:16:04]
Ya no sé quién sigue, Mexi, por acá. ¿Cómo están? Ya veo a Abraham, a Sol Sol. A Ángel otra vez.

[Speaker 0 - 00:16:14]
Perdón, perdón. Sol, por ahí tenía una duda que por aquí pinea, pero me encantaría que la que la preguntara.

[Speaker 4 - 00:16:20]
Perdón, vuelto a ser. Tranquilo.

[Speaker 6 - 00:16:25]
Hola a todos, buenas tardes. Hola, Lu, un placer. Bueno, yo ayer estaba revisando un poquito también los términos y condiciones, y me encontré con algo que, pues, en realidad no lo entendí muy bien, porque según lo que Pinie, habla algo sobre, digamos que la interacción que se tenga en cuentas de terceros, 1 tendría que indemnizar a a Meta por como compartir ese contenido en cuentas de terceros. Pero al mismo tiempo yo encontré que había como un link, no un link sino un apartado que dice tuitear, ¿sí? No sé si es a lo que te refieres pero para mí lo que tuiteé, lo que posteé es muy confuso, o sea, no logro entender qué es lo que quieren decir, si es que al de pronto dar compartir algún contenido que que tengamos en esta aplicación vamos a tener que indemnizar a Meta o o es el contenido que nosotros subamos o no entiendo muy bien qué quieren decir ahí.

[Speaker 6 - 00:17:32]
Entonces, sí quería como que me ayudaran a aclarar esto.

[Speaker 4 - 00:17:39]
Gracias, Sol. Mucho gusto en escucharte, encantada. Soy tu fan. No, yo soy tu fan. No, yo soy El el tema de de indemnización, cuando hablamos o escuchan o lean por ahí esa palabra, significa que tenemos que pagarle a alguien. Indemndizar es pagarle a alguien por algo, por haber infringido o por haber hecho algo contrario a la ley. Eso significa indemnizar. De lo de la la parte que ellos hablan específicamente aquí son es cuando dentro de tu contenido, eso digamos que es lo contrario al al a lo que les estaba contando. Si nosotros utilizamos algún contenido de alguna compañía que esté a su vez protegido y que haya evidencia de eso, esos terceros, y es algo que también existe. O sea, al al día de hoy existe tanto en en Twitter también, en Instagram también, cuando usas contenido precisamente que que está protegido.

[Speaker 4 - 00:18:41]
Y y fíjense en la congruencia, porque te dicen, si una empresa reclama que estás haciendo uso, probablemente tendrás que indemnizarlo. Y ahí es cuando dices, bueno, pero. ¿De qué de qué forma? O calculado con base en qué. ¿No? Entonces, evidentemente nosotros no podemos utilizar contenido que está protegido por terceros compañías. ¿Vale? Voy voy a voy a leer específicamente, o sea, esa parte, Sol, voy a analizarla completamente para para saber cuál es el grado de indemnización del que del que se refiere. Pero en términos generales, es justo cuando necesitamos pagar algo que hemos infringido y que alguien ha reclamado por eso. Curiosamente, no habla del contenido intelectual de personas físicas, sino de compañías. Y eso también es, físicas, sino de compañías, y eso también es bastante inequitativo.

[Speaker 4 - 00:19:41]
¿No? Es es a lo lo general que te puedo contar de esa partecita que leí, pero la voy a estudiar más para saber

[Speaker 6 - 00:20:04]
compañía denuncia, ¿sí? No es si yo comparto

[Speaker 4 - 00:20:09]
Reclama, exactamente. O sea, finalmente la infracción siempre se va o o se perfecciono, decimos los abogados, cuando alguien la reclama, ¿no? Pero el primer stop que buscan es, los abogados, cuando alguien la reclama. ¿No? Pero el primer stop que buscan es justo notificarte o avisarte que estás haciendo mal uso. Las indemnizaciones normalmente no vienen de un primer plano para para hacerte pagar algo, sino diciéndote justo que desistas de hacerlo. Esa es la la la primera llamada, digamos. Pero sin duda voy a leer con exactitud y estudiar esa partecita y les cuento la siguiente semana. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchísimas

[Speaker 0 - 00:20:49]
gracias, Sol. La verdad es que tampoco entendí muy muy a detalle qué significaba esa esa foto que mandaste o, pues, ese pedacito, ¿no? De los términos y condiciones. Y ya tengo mucho más claro, gracias, Por aquí se nos cayó Jesús, pero seguía, Abraham. Échale Abraham, ¿cómo mandas? Bienvenido.

[Speaker 3 - 00:21:07]
Hola, bienvenidos, saludos a todos. Oye, pues qué buen tema YYYY excelente explicación la que está dando Lu. La neta es que muchos nos dejamos llevar por el fomo YYY nos vamos como, nos dejamos llevar por el FOMO YYY nos vamos como no sé este con todo con todo YYY no leemos las términos y condiciones este muchas veces los términos y condiciones me han me han a mí salvado de de entrar en en ciertos proyectos pero sin duda creo que es un entrar en ciertos proyectos, pero sin duda creo que es un tema que que deberíamos de revisar más a conciencia, siempre los términos y condiciones de dónde estamos firmando, qué estamos metiendo. YYA esto pues tengo hay varias dudas, digo, algunas como que ya las estuvo resolviendo Lu este y a mí por ejemplo Lu me queda ahí este la duda por ejemplo dice que que va a ser dueño de todo lo que yo postee o tiene el derecho y hace rato platicaba no me acuerdo quién platicaba creo que era mi quita que decía oye pues ya no subas arte sube link pero al subir el link no es lo mismo o sea todo lo que contiene digamos que es puede ser como un archivo un link en el cual digas este pues vete a este link y aquí está mi arte pero este Trails va a decir oye pues es el link y todo lo que contiene el link pues también es parte de digo eso es como que una una duda que me surgió y la otra lo acabas ahorita de decir es es como que si nosotros podemos protegernos así como esas empresas desde antes de registrar nuestro nuestro arte dar el derecho de autor y todo eso y luego no sé, se me ocurre, esto es un experimento, a lo mejor que podríamos hacer subirlo a a Dread y decirle, oye, pues yo lo había registrado antes y la ley dice que el primero en subir es el primero de el primero, no acuerdo cómo es el término, primero en subirlo es el que él tiene el derecho de explotarlo.

[Speaker 3 - 00:23:01]
¿No?

[Speaker 4 - 00:23:02]
Primero entiendo, primero

[Speaker 3 - 00:23:03]
entiendo. Felicidades, este, por este espacio, la neta es que yo creo que nos ayuda a concientizar mucho.

[Speaker 4 - 00:23:11]
Muchas gracias, Abraham. Muy muy rápido. ¿Sí me escuchan, verdad? Creo que sí. Sí, sí Les les decía, gracias. Les decía que que ese principio que citas sabrán es lo que nosotros decimos formalmente, que primero en tiempo, primero en derecho. Significa que aquel quien ostenta primero los derechos respecto de algo, tenemos posibilidad de exigirlo. Pero, miren, tampoco, no me no no crean que ya voy a poder resolver todo todo el contrato de adhesión que viene ahí, creo que es algo que vamos a hacer en la práctica. Pero, contestando estas 2 preguntas, la la primera, Abraham, justo dice que es dueña de todo el contenido. Si estamos hablando de links o o que te redireccionen a a nuestras obras, a ver, creo que equivale la pena hacer la la la división. ¿No? Cuando cuando generamos contenido que que escribimos frases, saludos, un un un hilo que diga, vean mi arte, que está en publicado en este link y te redirecciona otro, al momento que redireccionas, cuando tú entras a otro entorno que no sea la plataforma, entonces te vas a regir por las condiciones de ese otro entorno, ¿vale?

[Speaker 4 - 00:24:28]
Sales de ese entorno y, entonces, te vas a regir por por por ese otro lado a donde estás yendo. A lo que se refiere cuando somos dueños de todo el contenido que tú generes, significa que ellos pueden tener acceso, o sea, que van a poder verlo, supervisarlo, o sea, no tienes literalmente privacidad, y que pueden utilizarlo, por eso esa palabrita que constantemente usa de se podrá usar, se podrá utilizar, se podrá entrenar, el podrá es la posibilidad. Se podrá utilizar, se podrá entrenar, el podrá es la posibilidad. Y por eso hacen mención a esta parte en donde somos dueños del contenido, porque finalmente ellos lo vigilan. O sea, ellos saben lo estás publicando y además pueden restringirte también. O sea, creo que eso lo hemos vivido también de este lado. Pero se refiere a eso específicamente, Abraham, que pueden tener acceso al contenido en cualquier momento.

[Speaker 4 - 00:25:31]
Ahora, no creo que saludos o frases demás, pues, las puedan utilizar para comercializar. Eso creo que que a lo mejor no es el riesgo. Y cuando tú vinculas links, pues, repito, te vas a regir por por las condiciones de ese otro entorno al que te dije. Entonces, ahí sale de su capacidad de de adquirir o de ser dueños de de de esa publicación literalmente, ¿no? ¿Y cómo te proteges? A ver, creo que tú mencionaste algo importante. Normalmente, en Latinoamérica, cuando se trata de derechos de autor, sí existen temas de de poder inscribir tus obras. Ajá. Pero la la simple inscripción a lo lo lo que te da prueba o lo que te da evidencia es que tú eres el autor de esa obra, precisamente. ¿No? Que, y lo que protege normalmente es lo que conocemos con como plagio. Ajá, que Justo surte efectos contra terceros, y lo que impide es que alguien más pueda sacar una obra diciendo que es de su titularidad, sea obra musical, letra o música, contenido audiovisual, fotos, etcétera.

[Speaker 4 - 00:26:40]
¿Vale? Pero, digamos, esa evidencia, Abraham, no significa que no vas a dar acceso si tú la colocas en redes sociales. Es decir, si tú la colocas en redes sociales. Es decir, el el derecho moral, que es la parte de reconocimiento de los autores, siempre va a existir. Y ese registro te va a dar esa calidad o va a verificar que tienes esa calidad. El estado o el país donde donde lo registras te da esa ese reconocimiento. Pero no significa que no vas a poder autorizar a estas redes sociales o no vas a poder consentir que precisamente las usen. O sea, no lo va a impedir. ¿Por qué? Porque finalmente tú estás decidiendo subir tu obra intelectual, y por tanto, al momento que se coloca ahí, que se distribuye ahí y se difunde, pues finalmente el que se coloca ahí, que se distribuye ahí y se difunde, pues, finalmente, el consentimiento va inherente a esa obra.

[Speaker 4 - 00:27:42]
¿Vale? Entonces, no es una forma tampoco de impedir que ellos vayan a continuar haciendo uso. Eso es finalmente una protección, creo que de de otro tipo. ¿Vale? Y sirve como prueba. Y además, después les cuento, pero hoy en día ya también hay registros en Blockchain. Pero esa es otra historia. Espero haber contestado tus 2 preguntas. Y ya ya se fue, Abraham, ya hasta lo alcancé.

[Speaker 0 - 00:28:16]
No, para nada. Buenísimo la respuesta, Luz. La verdad es que todo esto no lo consideramos al momento de meternos y aceptar y moverle y el fomo nos gana, como bien decía Abraham. La adicción también que tú mencionabas es algo que que que yo en lo personal la acepto. O sea, es difícil controlarlo. Ahora que anduve de vacaciones y que me fui a la montaña, de repente veo a personas o servicios que, oye tengo internet satelital y el impulso de de de comparar y de gastar el dinero para, híjole, tener esa esos shots de el dinero para, híjole, tener esa esos shots de dopamina son son duros, son difíciles, ¿no? Mantener el balance es es no es cosa sencilla. Este, pero bueno, pues aquí estamos. Abraham, no sé si quieras contestar algo o preguntar algo adicional, sino vamos Quiero llorar,

[Speaker 3 - 00:29:01]
quiero llorar porque me me rugió literalmente, no escuché nada y me volví a conectar y dice, bueno, espero le he contestado a Abraham y no manches.

[Speaker 4 - 00:29:12]
Ahora escuchas

[Speaker 2 - 00:29:25]
Yo

[Speaker 1 - 00:29:32]
estoy estupefacto, como te dije. Estoy sorprendido, ¿viste? Porque no sé ahora cómo va a ser la reacción. Ahora, ya hay 34 o 35000000 de personas inscritas, o sea, son 34000000 de cuentas de Instagram. Instagram tiene una opción que se llama Metapay y yo no sé por qué ahora que vos me estoy contando esto, yo estoy escuchando con detenimiento intentando conectar esos puntos porque puede ser que venga por ahí. Porque puede ser que quieran experimentar con Blockchain, pero para ver cómo monetizan con las cuentas dentro de la Blockchain. Porque si ellos toman, y ya con esto te dejo contestarme, si ellos toman los derechos de todo el contenido incluyendo ponerte que activen los espacios como decía Mexit en el otro espacio, que ya podamos hacer un espacio y que después nosotros quedamos, no sé, estoy, yo pregunto, ¿ellos quieran hacer algo con ese contenido, que nosotros queramos vender ese contenido?

[Speaker 1 - 00:30:41]
¿Qué pasaría ahí? Porque eso, como decía Brian, eso da que pensar lo que decía Mexi también, la gente no lee, somos borregos. Hay que admitirlo. Hay que admitirlo, la gente el peor botón en la historia de la humanidad se llama aceptar todo. Ese es el peor botón que

[Speaker 0 - 00:31:02]
perdón Andrew, échale, le quería reírme y le piqué el mío. Échale, échale, perdón. Andrew, Honduras, ¿dónde te motieses en quererte? Corretor, el

[Speaker 1 - 00:31:14]
corredor. O sea, eso me me da mucho que pensar, Lu. Y yo necesito saber qué onda eso, a ver qué te digo para responderme.

[Speaker 4 - 00:31:24]
Hoy hoy Mexi sí nos nos trae jugando. Primero nos saca del espacio, nos silencia. ¿Qué pasa, Mexi? No, no es cierto.

[Speaker 0 - 00:31:34]
Oiga La falta de práctica, los las vacaciones nos juntaron de sentir.

[Speaker 4 - 00:31:38]
Sí, sí, sí, es cierto. Pero, no, contestando Andrew, miren, la la realidad es que, a ver, no no tengo plena certeza de lo que va a pasar, que es una posibilidad, por supuesto, y y por eso les decía, está, hay que tener cuidado, sobre todo con esta parte donde te están diciendo acceso a datos financieros, datos sensibles, archivos y tus contactos. Ah, antes de continuar, Andrew, se me olvidó decirles algo. La parte que se refiere a dar acceso a tus contactos no solamente son los contactos, a dar acceso a tus contactos no solamente son los contactos de Instagram, son los contactos del dispositivo. Es decir, los números de teléfono que tenemos ahí. O sea, ojo con eso, también entras, también entra, no solamente los de Instagram. Y ahora, obviamente, también entra, no solamente a los de Instagram. Y ahora, obviamente, al momento en que están justo monetizando y diciendo que van a poder utilizar de cualquier forma, con calidad de dueño, todo a lo que le estamos dando acceso, probablemente, es porque van a poder empatar y y restringir algunas de las cosas que, en en en teoría, nosotros somos dueños.

[Speaker 4 - 00:32:56]
¿No? Ahora, por supuesto, lo que sí yo no creo que pase, porque además ahí hay unos temas de ley en en cualquier jurisdicción, tampoco creo que se les ocurra impedir si nosotros queremos comercializar ese contenido, que al final nosotros lo generamos, lo creamos, que lo impidan, porque ahí tendrían que allegarse de un mecanismo muy complicado. Tampoco significa que nos van a estar demandando, ¿verdad? O sea, eso es una realidad. Creo que el riesgo es porque ese uso y esa explotación y esa monetización la van a hacer a la par que nosotros, y ahí es, obviamente, lo que no es equitativo. ¿No? O sea, no no no significa que nos vayan a a demandar. Pero evidentemente van a poder monetizar lo que a nosotros nos gustaría monetizar. Entonces, veremos cómo se desarrolla. Y y por eso, Andrew, esta esta ley que rige allá en Europa, la de mercados digitales, es muy muy estricta.

[Speaker 4 - 00:33:58]
Porque desde que nació, y y no no, o sea, no es una ley tan tan vieja. Realmente empezó a a entrar en vigor a inicios del 20 22. Y y fíjense que hay un concepto allá, a partir de esta ley, que que se les denomina a estas compañías a Meta como guardianes de acceso, guardianas de acceso, porque ellos tienen acceso a todo, y al tener acceso, también lo pueden distribuir y transferir a otras compañías para posicionarse dentro de del mercado y y ser una empresa dominante. Entonces, ese concepto es justo o hace referencia al control, al monopolio, y a intentar generar esta medida entre lo que monetizan. Fíjense, es es es interesante. Pero creo que, por supuesto, que es una posibilidad. Adelante, Andrew.

[Speaker 1 - 00:34:51]
No, yo te lo comento, y ahora que mencionas eso, se me di nuevamente algo que recordé, recordé algo. Aquí hay un, aquí utiliza mucho Snapchat, te voy a poner este ejemplo. Aquí utiliza mucho Snapchat y hay un como un influencer, que es el más seguido en Francia, que tiene como casi 6000000 de seguidores en Snapchat, y él hace, o sea, graba videos y da risa. Cuando ocurrió el tema de lo de lo de las manifestaciones aquí, al pasar los días se abrieron como una como una recolección de dinero para ayudar a a la familia del del niño que murió. Y cuando iba como por 40000, creo que 90000 euros, algo así, se abrió otra al otro día para el policía que había matado al niño. Esa explotó. Cuando te digo explotó, llegó como a 800000 euros, no sé, en cuestión de 2, 3 días. Una locura. Y la del niño llegó como a 100, 200, ese no es el punto pero se los cuento porque es una, está interesante.

[Speaker 1 - 00:35:57]
Al final, la recolección por el por la familia del policía llegó a 1000000 y medio de euros, y ahora es donde entra en juego este influencer que te menciono, ahora voy a conectar la idea. Él publicó cuando la cuenta, esa cuenta iba por 200000 euros, él publicó un video invitando a la gente a que colaborara, pues. Encima es una persona de color, entonces es normal, no sé. No creo que lo haya hecho por eso, pero creo que eso influyó mucho, porque aunque la gente no lo crea, hay más población de color que blanca ya en este país. O sea, los franceses como tal son más nacionalizados o no, digo, nacidos aquí o nacionalizados son más los de color que los blancos. Entonces hay mucha población de ellos y son comunidades que hay pues. Entonces eso ayudó mucho a esta persona, a esta influencer. Cuando él hizo eso, la cuenta se multiplicó y llegó a casi 600, 700000 euros.

[Speaker 1 - 00:37:02]
Entonces ahora, ¿a dónde es que yo tomo el punto de lo que estamos conversando? Todo ese dinero, que es mucho, no pasó nunca por la aplicación, pasó por otra donde se juntó la plata. De verdad, donde 1 entraba a una página y abonaba pues, como un go foundMe, algo así. Entonces, con lo que vos me estás diciendo, yo creo que esto es lo que se quiere captar. Porque en principio es lo que logro ver, o sea, son los términos y condiciones son las intenciones de la aplicación frente a frente al usuario, pues frente a la frente a mí, frente a ti, frente a las que escuchando. Entonces, no leer eso es prácticamente entrar indefenso, ni siquiera aquí. Yo entré aquí hace 13 años y yo no leí los términos y condiciones, yo no te voy a mentir y aquí estoy. Pero pase lo que pase con la explicación, esto da mucho que pensar, ¿me entendés?

[Speaker 1 - 00:38:04]
Porque yo no sé si es que se quieren aprovechar de esas cosas, no sé si es posible que esto pase. Y te lo digo porque con el tema del pago por las redes sociales, yo creo que esa es la intención, o sea, eso es a eso a lo que se quiere llegar y eso me preocupa, pues, de cierta forma, no sé. Quizá estoy equivocado, es mi opinión, no me crea en nada como siempre, pero es lo que yo creo. Gracias, Lu.

[Speaker 4 - 00:38:39]
Gracias a ti, querido Andrew. Sí, creo que se van a venir tiempos interesantes. Al final, todos, y y lo comentamos constantemente en en estos espacios y y todos quienes apoyamos la descentralización, 1 de los motivos por el cual le apostamos es justo por eso. ¿No? El tema de de privacidad, el tema de negarnos a que nuestros datos sean comercializados. Es es un tema que va a venir interesante. Pero finalmente accedemos, o sea, y hablando en serio, cuando se liberó todos fuimos para allá. Es más, yo no me leí los términos y condiciones, dije, ah, sí, vamos a dar de alta, en la noche leo. Es la realidad. ¿No? Porque es es eso que nos decía Super Ama, de pronto, es ese como fomo que había, queríamos conocerlo. ¿No? Y no nos detenemos a analizar realmente la implicación que que tiene todo esto. ¿No? Pero estos analizar realmente la implicación que que tiene todo esto. ¿No?

[Speaker 4 - 00:39:39]
Pero estos meses serán interesantes. Por lo menos tu jurisdicción, Andrew, vela mucho más por ustedes, y por eso impide constantemente la norma el dar acceso a todo, toda la información. Así que mantente tranquilo por lo menos estos mesecitos, aunque te vamos a extrañar, ¿eh? Hola Lenny, ¿cómo estás? GM, ¿todavía es momento de decisión GM o ya no? Adelante.

[Speaker 7 - 00:40:06]
No sé, yo digo a veces GM a las 6 de la tarde porque veo algo que puedo hacer engagement farming y cuando GM Nada, qué chévere, qué chévere tema. Mira, Luigi, tengo tengo 2 dudas, ¿vale? Una que es como a nivel de 7 años, y otra es, más o menos, una consulta, que no creo que es tan tan como a nivel de 7 años. A ver, la primera, la primera es hace tiempos PayPal también sacó, hizo un update de sus términos y condiciones, que fue muy trajo mucho el drama, ¿vale? Entonces, yo me acuerdo que en ese tiempo yo ocupaba bastante PayPal, ocupaba de cuenta de mi papá, y tuvo un problema con una estafa, ¿vale? Entonces, por los términos y condiciones que habían pasado, nosotros perdimos ante en PayPal, o sea, se perdió la fue una estafa literalmente, perdimos el caso. O sea, literalmente PayPal dijo, no, no podemos hacer nada, pero nosotros al escalar ya un abogado, sí nos dieron la razón. Entonces, el abogado nos dijo, mira, todas estas redes sociales bien tienen sus términos y condiciones propias, pero al final del día se tienen que regir a un país, en el caso de PayPal de Estados Unidos. Entonces, bien, tú pierdes el caso en el tema con PayPal, pero tú tú al escalarlo, la jurisdicción de Estados Unidos vale mucho más que la que pueda tener PayPal.

[Speaker 7 - 00:41:14]
O sea, PayPal tiene que regirse a las leyes del país, en el que en el que se encuentra, en el que trabaja. Entonces, supongo que con que con este caso de de trep es lo mismo, ¿verdad? Luego te hago la segunda pregunta. Hola, Leni.

[Speaker 4 - 00:41:27]
Gracias, gracias. Acepto cripto, ¿eh? Por la consulta. No, no es cierto. Sí, es correcto, Leni, y, bueno, cuando tienes una cuenta y nuevamente aceptas el contrato de adhesión con los la jurisdicción de allá, sí, finalmente, si no se gana, porque ahí estamos hablando de una plataforma de de dinero, digámoslo así, ellos se te someten a un proceso y si no se gana con ellos, por supuesto, siempre, siempre, en cualquier red social tenemos a salvo nuestros derechos para recurrir a las leyes. Y creo que un un poquito al principio lo hablé. El punto es que la evidencia de que tú consientes ciertas cosas es un, o sea, les da a ellos un poco más de evidencia, literalmente es eso, para que puedan defenderse. No significa que siempre van a tener la razón, siempre va a estar la norma que te protege.

[Speaker 4 - 00:42:32]
Pero la realidad, Lenin, es cuántos, o sea, en ese caso estoy casi segura que era un tema patrimonial de dinero y y, bueno, un un monto por el cual valía la pena litigarlo, pelearlo, ¿no? Porque además, si sabes que PayPal 000 la plataforma no tenía la razón, hay que hacerlo. Pero en la mayoría de nosotros, imagínate

[Speaker 2 - 00:43:00]
lo lo complicado que sería recurrir a la a las leyes de tu país, porque aquí, aunque

[Speaker 4 - 00:43:02]
es a las leyes de tu país. Porque aquí, aunque es una sola red social, se sujeta precisamente, cada cada términos y condiciones se sujeta a las leyes del país donde tiene o donde lanza precisamente el el algoritmo para que lo descargues. ¿No? Por ejemplo, treads no tiene los mismos términos y condiciones sobre jurisdicción que en Estados Unidos, o como lo lanzaron en en en Brasil o en Canadá, ¿sabes? Están distintos. Y ese es el punto, porque además yo no podría lanzarme a demandar a Estados Unidos, ¿verdad? O sea, van van precisamente están sujetos a distintas jurisdicciones. Incluso ese caso que nos das, en The PayPal acá en México, cuando utilizas o descargas que la geolocalización también es para eso, para sujetarte a una jurisdicción determinada y entonces así te lo hacen saber. En resumen, Lenin, siempre vamos a poder recurrir a las leyes, que ese es nuestro derecho en la mayoría de los países, por lo menos.

[Speaker 4 - 00:44:10]
Pero pero se vuelve un una naturaleza complicada, sobre todo porque acá estamos hablando de las posibilidades que vamos a tener para pagar un abogado litigante y que nos rescate para, bueno, que no puedan explotar la obra, o cuando se trate de un tema financiero. Eso siempre va a ser así. No sé si contesté tu pregunta, Levi.

[Speaker 7 - 00:44:36]
Sí, totalmente. Solo hay que tener esa seguridad, porque no no me quedaba seguro, o sea, si hiciera lo mismo, porque igual creo que hasta cierto punto como que dramatizamos un poco eso, bueno, en verdad siempre tenemos derechos que no se nos van a poder, como que no nos van a poder pasar encima ninguna de nuestras redes sociales. Y ya, y lo otro es, volviendo al tema del del copyright, ¿no? Y los derechos de autor. A ver, yo soy un niño chiquito, bueno, no soy un niño chiquito, hago un dibujo, ¿vale? Un dibujo de un perrito, ¿eh? Hago un dibujo muy lindo y lo subo a 3, ¿vale? Entonces, según entiendo, yo sigo siendo el autor de eso, ¿verdad? Entonces, no puede venir, yo qué sé, mi quita, y decir coger adueñarse de eso, intentar monetizar, porque voy y yo le denuncio, digo, ve, mi quita mi perro, ¿no? No tuyo. Entonces, listos ahí y yo todo bien, ¿ya? Pero a lo que voy es que en ese caso entonces TretZy podría, por ejemplo, digamos que ese dibujo del perrito explota y se vuelve súper popular, TretZy va sí puede ocupar toda la data y todo el derecho de imagen de este perrito para el desarrollo y para el beneficio de Meta como tal.

[Speaker 4 - 00:45:37]
Sí, justo, Leni. Exactamente, ese es un gran ejemplo. Si tú haces el dibujo del perrito y al otro día mi quita lo publica y dice, es de mi autoría, no. La calidad de autor, pues, se te va a otorgar a ti. Y ahí es el supuesto que Abraham decía cuando se registra un derecho de autor. La evidencia es un documento, no es como se puede acreditar más ágilmente. Pero Treks va a poder ocupar. Es en sí. O sea, no no es que Treks se le reconozca como el autor de eso. Va a decir, sí, Lenin lo hizo y está dentro del de la creación intelectual de Lenin, pero yo lo voy a explotar. Los derechos patrimoniales me los transfieres en automático y yo voy a poder hacer lo que quiera, desde entrenar algoritmos hasta colocarlo en en en estos en estos en estas redes que están intentando descentralizados para generar código, es así como va a funcionar. Claro, por cierto, utilicé utilicé mi iPad

[Speaker 7 - 00:46:36]
porque justo me aparecía arriba, ¿no? Nada nada personal, mi quita, por si alcanzo. O sea, incluso ya podría ver, yo que sé, mi perrito es superpopular, que lancen una un haz de de treads, y mi perrito sale ahí en el haz de treads, y no puedo hacer absolutamente nada. O sea, ¿ellos están libres de utilizar mi imagen?

[Speaker 4 - 00:46:54]
Sí, lo van a poder utilizar. Es correcto, Lenin. Miquita, ¿andas andas plagiando el perrito de Lenin? No, no, no. Descuida, Lenin, descuida.

[Speaker 5 - 00:47:04]
No, pero mira, sí quería que sí quería ese punto, es importante, porque a mí me pasó cuando cuando recién entré al mundo de los NFT, que pensé con una colección y la puse en Open Sea y me la plagiaron. Y una de las cosas que a mí me sirvió para que no, para para poder reclamar era que yo tenía esas publicaciones en Instagram. Entonces, a a veces y y realmente bajaron la cuenta, le quitaron la cuenta, porque fue una manera de comprobar que esas obras me pertenecían a mí, ¿ve? Estaban publicadas en Instagram y y fue eso, la la prueba que me justificaba. Mira, yo incluso la publiqué antes. Entonces, que a veces tenemos como ese miedo también, pero sí nos beneficia, porque a mí en esa ocasión me benefició haberla publicado. Entonces, es un poquito complicado el tema, pero pero lo que tú decías, que al final queda como a través de la plataforma te está dando como la representación de que esa obra eres es es tuya, ¿no? Está autentificada. Y entonces, creo que sí, puede tener sus cosas negativas, pero yo creo que también tiene sus cosas negativas, pero que puede tener sus cosas negativas, pero yo creo que también tiene sus cosas positivas, ¿no?

[Speaker 5 - 00:48:10]
En el caso de que un tercero vaya a a utilizar tu trabajo y y publicarlo la segunda vez, tú haces la reclamación y dices, mira, aquí está el día tal, la fecha tal, yo publiqué este trabajo que me pertenece, ¿no? Entonces, y lo otro que quería es el tema de, bueno, si tú lo tú lo publicas y si en el caso de lo que decía Lenin, y si la plataforma lo utiliza como como, no sé, quizás como hace Photoshop, por ejemplo, para mostrar las la las novedades de la aplicación o o lo que sea. ¿No? Que la plataforma lo utilice como, creo que en realidad también te beneficia, porque te está dando como visibilidad también a tu trabajo. Entonces, como publicidad gratuita. Entonces, creo que a veces hacemos también algo como un fantasma ahí, pero a veces también podemos sacar los resultados AAAA esa a eso de publicar. Lo que sí tenemos es que estar consciente en qué es lo que estamos publicando y y hasta dónde podemos aceptarlo lo que lo que las consecuencias de lo que estamos haciendo. Entonces, saber que si estamos publicando eso se puede utilizar con tal y con tal y fin, y yo, bueno, yo está bien, lo asumo y porque me puede incluso beneficiar en algún sentido, ¿no?

[Speaker 5 - 00:49:16]
Entonces estar claro también en eso, que no todo es negro, que también podemos sacarle ventaja en alguna medida a a esa situación.

[Speaker 0 - 00:49:27]
No, buenísimo. Y de acuerdo, totalmente de acuerdo. Porque finalmente todos los que estamos aquí le hemos sacado ventaja en algún punto. O sea, y también lo que vemos en las publicaciones pagadas y en la promoción que nos lleva, creo que la gran mayoría, aunque bueno, 1 que otro a lo mejor no, está consciente de que todo eso es alimentado por la información que tú has dado. Y a veces sí caemos en algunas acciones, ¿no? Que nos buscan ellos lograr, o que queramos hacer. Pero yo en lo personal pienso antes de actuar, cada que veo algún algún algún post pagado, a ver, ¿por qué me llegó esto? ¿Me conviene o no? O sea, pausar un poco y llevarlo un poquito más tranquilo. Por ahí quería hablar Lenin también, no sé si quieres comentar algo.

[Speaker 7 - 00:50:09]
Sí, sí, la última cosa para cerrar, y mi pregunta es, ¿qué tan diferente es estas políticas de treads a a Twitter respecto al perrito?

[Speaker 4 - 00:50:21]
En esta parte, Lenny, funciona igual. O sea, el es más, Twitter también por ahí si lo buscan, tiene una política de propiedad intelectual en donde, o sea, puedes reclamar lo que lo que dijo Mikita, si un tercero está haciendo uso de tu propiedad intelectual. Pero tú vas y reclamas porque demuestras que eres realmente el autor. Y ahí Miquita es donde aplica ese supuesto o ese principio de primero en tiempo, primero en derecho. Porque tú justificas la legitimidad que tienes de tus obras. Pero es muy parecido, Lenin. Lo lo que ocurre que acá no incluye tantos supuestos como hoy los publicó Treks. ¿No? O sea, me refiero a a todos los los alcances que va a tener. Acá lo lo pone de forma más general. Ajá, lo lo hace de manera más general, sin citar muchísimos supuestos. Pero funciona de forma muy parecida. Y también en Instagram, en Facebook. En Facebook no he leído todos, porque como no tengo, la verdad que nunca nunca me he interesado mucho en Facebook, pero seguro son muy muy similares a los que ya existían en en Instagram.

[Speaker 4 - 00:51:31]
Y y hay algo que les quería decir al final. Ah, sí, lo que decía Miquita, miren, sí, no no todo es negro. Creo que también cuando estás intentando monetizar como artista, como creador intelectual, pues no vas a demandar a tus fans, ¿verdad? Si yo yo me declaro que por ahí cuando doy clases, Mexi me ha visto que que publico con sus respectivos derechos de autor, con sus respectivos derechos de autor algunas de sus obras. Lo los muestro y y comento un poco sobre lo que ustedes hacen. Creo que ahí finalmente hay un uso, pero no no estoy lucrando con esas obras. Y y esa es la palabra clave, no vas a demandar a trekts si de pronto, pues sales por ahí en Internet y te pone de ejemplo que ya estás haciendo uso, te te te funciona, es es un uso legítimo y un uso conveniente. El tema es cuando hay una, pues justo una comercialización, un lucro directo, y como artista no obtienes nada.

[Speaker 4 - 00:52:32]
Ese es el gran tema y el gran problema de todos los tiempos con los creadores intelectuales. ¿No? El que no pueda El que no puedan obtener una regalía o una contraprestación cuando sus obras están siendo comercializadas. Creo que ese es el tema. Y ya ya secuestra el Space Mex, ¿y ya ves? ¿Por qué me dejas hablar tanto. Aquí tenemos a Superama y Andrew otra vez. Las damas primero. Adelante, Superama.

[Speaker 8 - 00:53:02]
Que estoy de acuerdo con Miguito, estaba pensando mientras estaban hablando de de que si Facebook decide usar mi imagen o Threet o mete, digo, buenísimo. Después yo lloro, hago un rant, todo el mundo me apoya, increíble, Después yo lloro, hago un rant, todo el mundo me apoya, increíble, 1000000 de seguidores. Entonces, sí, que hagan lo que quieran, porque a la final, si tú no quieres que te plajen tu trabajo, no tengas redes sociales, porque todas esas redes son iguales, tú hablas de Facebook, pero Facebook es el mismo Instagram, Instagram, el mismo true, o sea, eso es un súper monopolio. Ya a mí me han plagiado montones de veces en todos estos años. Los chinos son expertos en eso, veo mis camisas por allá en China, en Shane y no recibo un peso. Pero bueno, es mi culpa, si yo estoy posteando mi obra tal cual, con el tiempo aprendido, que bueno, 1 ya la sube en menos resolución, hay gente que le pone marca de agua, pero igual ahora con Photoshop, con ella hay, o sea, la realidad es que si no quieren que los plagien, no posteen nada, porque en el fondo, si tú te estás exponiendo, es bajo tu propio riesgo.

[Speaker 8 - 00:54:06]
Entonces, la verdad es que no lo veo tan grave, porque ya llevamos décadas vendiendo nuestros datos y y ya el tío Elon y el loquito de Soc, ya ellos saben todo de nosotros.

[Speaker 0 - 00:54:18]
Superamedil, ya no nada más lo regalamos. Ya pagamos por usar las benditas aplicaciones, ¿no? O sea, ya nos nos nos voltearon la tortilla,

[Speaker 8 - 00:54:27]
ya no es Claro, yo hasta yo por ejemplo en en Instagram tengo lo de las historias, que la gente se suscribe por ahí. Ya yo di mis datos de PayPal para que me deposite mi plata, o datos de tarjeta, ya ni me acuerdo. O sea que ellos en verdad ya tienen todo, ¿no? Te van poniendo las trampitas y 1 va cayendo. Ya yo me entregué al abismo, nada que hacer. No,

[Speaker 0 - 00:54:51]
y yo creo que falta ver una aplicación que salga nueva, que a lo mejor sea 100 por 100 descentralizada, y que llegue a lograr este nivel

[Speaker 5 - 00:54:59]
de de usuarios y de engagement, o sea Ese ese es el problema, Mexi, que que intentos han habido, pero realmente el poder ese masivo, esto que hace Zuckerberg, de lanzar incluso desde Instagram, porque te lo pones muy fácil, es que tú tienes tu cuenta de Instagram, nada más vincúlala. Entonces, creo que hay muchas personas que lo han intentado, que han intentado proyectos, pero se quedan en 1000 en 1000, en 10000, no es todo masivo que 30000000 de un en un día, ¿sabes? Ese poder de convocatoria, creo que ahí con contra eso no podemos competir, porque nos llevan la la ventaja. Entonces, pueden haber muchos proyectos. Mira, esto se conecta con una wallet, es descentralizado, no sé, pero ¿cuántos están ahí? Entonces, es aburrido si hay 3 personas, 1000 personas. Entonces, nosotros mismos no queremos estar donde hay pocas personas. Vamos a donde va todo el mundo. Ah, todo el mundo está para allá, vamos para allá. Entonces, creo que en eso es que es donde nos nos ganan, la poder de convocatoria.

[Speaker 0 - 00:55:55]
Yo creo que llegaremos. Yo creo que sí llegará el punto donde a lo mejor un Elon, un Mark, bueno, no sé si ellos o algún otro loco tenga ese nivel de convocatoria, ese nivel de de de jalar gente y de participación, pero todavía no estamos ahí definitivo. Andrew, ¿qué opinas?

[Speaker 1 - 00:56:15]
Bueno, yo sí estoy de acuerdo con muchos puntos. Eso que he mencionado superaba en mi quita es importante, eso eso obvio. Yo creo que es la parte más por si se llega a comercializar alguna obra y ellos no reciben nada. Yo creo que es más por esa parte, pero si es porque quieres usar tu imagen por por alguna publicidad de ellos, no sé, depende de la persona, ¿no? Si son personas que que quieren que sea así, bueno, no hay problema. Pero si la persona, aunque esté en la red social, no quiera. Eso yo pienso que eso ahí de igual manera debería de existir cierto cierto límite pues, porque hay personas que sí utilizan la red social, pero no se quieren publicitar mediante ella. Simplemente tienen conexiones de familia o cosas así. No sé, pero no digo no estoy no digo que no estoy a favor de lo que ellos comentan, simplemente también pongo esa parte, ¿no? Porque también hay usuarios así y creo que la ley abarca a todos, no solamente una parte.

[Speaker 1 - 00:57:18]
¿Qué pasa con el que sí? Yo sé que hay un tema de consentimiento, eso yo lo tengo claro Luz y ahora recuerda la pregunta que te quería hacer hace rato y es cuando habláis de que siempre tenemos la ley que nos protege, ¿cuál ley? Si estamos nosotros dando el consentimiento a todo. Y no hay ley, eso ahí ya eso murió. Entonces entonces explicamos porque si a mí me llega a pasar, yo la quiero descargar. Bueno, ahora no estoy tan seguro, pero

[Speaker 0 - 00:57:54]
mira, lo vas a caer, no miento. No, yo sé,

[Speaker 1 - 00:57:58]
pero yo yo lo que digo es que quiero saber por medio de cuál ley yo me puedo proteger, pues. Eso quiero saber porque y aquí que son muy cerrados entonces te escucho y gracias.

[Speaker 4 - 00:58:14]
Yo conozco una abogada Andrew que te puede ayudar. Contratas cuando te hagas publicitado. No, no es cierto. Les cuento muy rápido. Miren, fíjense, siempre, siempre, como le decía a Lenin, vamos a poder acceder a la ley. Siempre esos derechos de poder defendernos son irrenunciables. ¿No? Y y por eso acá también, de pronto, hablamos mucho de que si entramos a la norma o no, que que si va a haber regulación, porque cuando existe una ley que protege alguna de nuestras garantías, ahí está. Ahora, algo importante, Andrew. Cuando nos publicitan, la imagen, lo que tú dices, sea sea cual sea, la realidad es que tenemos derecho a exigir que no utilicen desde nuestra imagen, ajá, hasta nuestras obras intelectuales, para los que son creativos. El punto, ¿qué qué ocurre? Si usan mi imagen, lo que decía Superama, de pronto sale ahí Luz, superabogada con Facebook, pues dices, no, ¿por qué los voy a demandar si me están haciendo publicidad?

[Speaker 4 - 00:59:18]
Pero por supuesto que existen leyes, y no es solo una ley. Por ejemplo, en México el derecho a la imagen está protegido por los por 2 por 2 leyes, perdón, la Ley Federal del Derecho de protegido por los por 2 por 2 leyes, perdón, la ley federal del derecho de autor y una ley con, digamos, a nivel estado, Ciudad de México, que es una ley civil. Esas 2 protegen el derecho a la imagen, y tú puedes demandar que no hagan uso de tu imagen. Te estén publicitando de manera positiva y, por supuesto, negativa, la la puedes ejercer. En Europa mucho más, o sea, allá el el derecho a la imagen está plasmado por lo menos, en 4 leyes, Id you. El tema es que justo tienes que ejercerlas. Si bien es cierto, nosotros otorgamos el consentimiento, y se trata de un acuerdo privado entre una compañía y nosotros como particulares, pero eso no significa que también esté renunciando a los derechos que te que te otorgan las leyes.

[Speaker 4 - 01:00:21]
Lo que pasa que lo vuelve más difícil, más difícil para defender. A eso creo que se refería Lenin. O sea, un un contrato privado nunca va a tener supremacía o jerarquía respecto de las leyes, eso en cualquier país, y me refiero también a estos términos y condiciones. ¿Vale? Lo que ocurre es que se vuelve un poco más difícil de defender, y entonces tienes que empezar a separar cosas. Si están afectando tu derecho a la intimidad, que ahí entra datos personales. Si están afectando derechos patrimoniales de obras intelectuales y ahí es leyes de del derecho de autor. Si están afectando cuestiones financieras, y entonces ahí ya vas a a una ley de naturaleza financiera. O sea, es justo distintas leyes, no es solo una ley. Pero por supuesto que tú puedes exigir a lo que tú legítimamente consideras que están afectándote. No no no vas a renunciar a esas leyes por un contrato privado.

[Speaker 4 - 01:01:22]
Eso sí quiero dejárselos claro, ¿vale? Pero insisto, se vuelve más complicado, porque díganme, ¿cuántos de nosotros accionaríamos el mecanismo para para estos temas? A menos que se trate de una situación particular muy grave, ¿no?

[Speaker 2 - 01:01:40]
O sea, temas justo, ¿no? Incluso de menores. Ah, bueno, creo que ya no nos va a dar tiempo en

[Speaker 4 - 01:01:42]
dar tiempo en comentar eso, pero también hace referencia a al uso sobre menores, al tema de cómo van a tratar la información de menores de 16 años ahí en Shreads. Pero, bueno, en en conclusión, Andrew, sí existen mecanismos legales, siempre vamos a poder ejercerlos, accionarlos. El tema es justo hasta hasta dónde o en qué momento queremos accionarlos. Los contratos privados, que son estos, no tienen supremacía al respecto de las leyes que nos protegen, pero hay que saber cómo ejercerlas. Por eso te decía que conozco una abogada, no, no es cierto. Eso es todo. Miquita.

[Speaker 5 - 01:02:26]
Sí, mira, no, la pregunta que iba a hacer era si existe alguna diferencia entre que tú tengas la cuenta de en modo público o en modo privado. ¿Te aplican igual la misma ley o habrá alguna diferencia en ese sentido? Si lo pongo en modo privado, ¿estoy como diciendo que no utilicen mi imagen o no tiene nada que ver? Es simple y llanamente para que o las personas que yo no siga no me no vean mi contenido. ¿Cómo cómo es eso en en ese sentido?

[Speaker 4 - 01:02:53]
Sí, Mikita. Solamente cuando entramos en modo privado significa justo que no todo mundo nos puede ver, a menos que nosotros aceptemos una invitación. Se refiere más bien a la interacción que tenemos con con las personas, pero no tiene nada que ver con términos y condiciones de de la plataforma, más bien la interacción que hacemos con con todo mundo, ¿no? Yo yo en Instagram, si les confieso, es cuenta privada, Acá no, en Twitter no. Acepto a todos. Pero tiene más que ver con eso, la interacción con con las personas.

[Speaker 0 - 01:03:33]
Híjole, no no no no uf. Digo, ahí estoy, no me voy a salir. Definitivamente tengo que leer mucho más de esos términos y condiciones. Algo que mencionaron aquí también me va a llegar a decidir qué subo, qué no, todo lo que estoy subiendo, por ejemplo, de las aventuras de montaña, pues bueno, eso no no hay mucho, ¿no? No no no tengo mucho que que pelear, no pienso monetizar en algún punto, y es algo que también me me gusta compartir. Estaba pensando, por ejemplo, para mis hijos hacerles una cuenta, bueno, no una cuenta, sino empezar a subir arte de ellos, que también a 1 de ellos le encanta estar dibujando, pero sí me pone a pensar mucho sobre sobre cómo No, súbelo tú, Maxi. Pues a contratar, ¿no? Y finalmente pagar un servicio de asesoría, de consultoría, de de de a lo mejor diseño de contrato, diseño de términos y condiciones. Finalmente, sí viene ella y comparte muchísima información de valor aquí, pero ya para casos específicos donde necesitamos a lo mejor una hora, 2, 3, 4, pues bueno, búsquenla por favor, mándeme DM.

[Speaker 0 - 01:04:42]
Lu cóbranos, cóbranos, definitivamente híjole, no regalemos el tiempo, Aquí ya regalamos bastante valor y tú en lo personal tienes meses y meses compartiendo con nosotros, y la verdad es que a mí me encanta tenerte por aquí, lo lo agradezco muchísimo. Y creo que todos los que de repente escuchamos estos espacios, salimos con con con muchísima información que nos ayuda muchísimo para poder decidir cómo trabajar con estas herramientas en el futuro. Sé que a muchos les sacamos provecho. Yo en lo personal le he sacado mucho provecho a Twitter, a Instagram, de a de los post y del contenido que subo a YouTube. De repente han llegado muchísimas oportunidades, a la comunidad acá en Monterrey también. Pero pues sí, no podemos dejar a un lado todo lo que cedemos y todo lo que aceptamos para poder llegar a acceder a esas esas cuestiones. Si hay alguna otra persona por acá abajo que tenga alguna duda o alguna pregunta, suban por favor, pidan la palabra, todos tenemos aquí un un poquito de tiempo.

[Speaker 0 - 01:05:48]
Luz, no sé tú cómo andes de tiempo, este, la verdad muchísimas muchísimas gracias. Yo por aquí tengo un par de cuestiones más, pero antes sí me gustaría preguntarte Lucon cómo andas.

[Speaker 4 - 01:06:03]
Sí, creo que creo que tenemos todavía 15 minutitos. Podemos, yo puedo estar hasta hasta las 2, ya me escapé. Pero no, yo súper encantada, la verdad es que les comparto un poquito de los análisis que que hago. También algo importante, Mexi, es que todos quienes nos reunimos por acá, estamos en jurisdicciones distintas. Y hablando en serio, cuando tengan un tema relevante, relacionado con con su propiedad intelectual, con temas de datos, consulten a un especialista de su jurisdicción. Por supuesto, yo estoy en México y me encanta los temas de propiedad intelectual, corporativo y por supuesto, Web3, pero tengo esta especialidad a mi región, ¿no? Pero cuando lleguen a tener un problema, consúltenlo. Ustedes finalmente pueden activar la la mecánica para para defenderse. O sea, siempre háganlo, es más, se los se los sugiero. Siempre les digo que los abogados debemos de funcionar como una como un ente preventivo, no reactivo. Pero cuando no hay de otra, pues ni modo.

[Speaker 4 - 01:07:04]
Así que ahí ahí estoy segura que hay muchos colegas también que ustedes conocen y que quienes pueden ayudarlos, ¿no? Pero yo encantada de compartirles un poquito de de pronto estos análisis que hago. La verdad es que Shreads fue, es es el tema de desde ayer, y y no no podía quedarme sin compartirles el resumen para que ustedes estuvieran al tanto de lo que de lo estamos haciendo por allá. Y y, bueno, pues aquí seguimos. No sé si tengan algún algún par de preguntas, unos minutitos todavía por acá, Mexi. Y además ya los extrañaba, hombre, porque no me habían escuchado. No no estaban acostumbrados otra vez a que secuestraran el SPEI, ¿ya ven?

[Speaker 0 - 01:07:47]
No, los espacios de los jueves donde estás tú son mis favoritos. Te soy sincero, me encanta, me encanta poderte tener por aquí, que la gente también pueda llegar a hacer dudas, sacar sus dudas y hacer preguntas. Yo yo por mi parte traía aquí un par de temas más que sí me gustaría mencionar. Algo que creo que todos debemos de considerar es que ahorita mucha gente que nunca ha manejado herramientas Web 3 se está metiendo a interactuar a este a esta aplicación, y gran parte de la interacción es con personas que ya estamos a lo mejor con con con un poquito más de tiempo y con experiencia en esos en esos en estas con estas herramientas y en estos sistemas. Entonces, va a haber un un un creo que puede llegar a ocasionar esto un onboarding de esas personas. Pero sí creo que es importante cuidar y pensar, ¿no? En cómo cómo subimos información ahí, considerando que a lo mejor estas personas que nunca han interactuado van a empezar a ver qué sistema de NFTs, qué sistema de tokens. Obviamente les van a llegar links para que se metan y hagan alguna cuenta, que entren y le piquen algún tema de wallets, y que a lo mejor alguien les donó dinero.

[Speaker 0 - 01:08:54]
Entonces, híjole, sí hay que ser muy cuidadosos y conscientes, creo yo, de que todas estas personas nuevas que interactúan en Instagram, que ahorita ya lo vi en mi perfil donde no tengo mucho contenido web 3, muchas personas ya están empezando a postear. Están empezando ya a interactuar, están dando likes, o sea, que ni siquiera yo había visto en Twitter antes. Entonces, pensemos en ellos, pensemos en ellos antes de subir algo. Pensemos en ellos y queremos hacer contenido para que la gente empiece AAA ver nuestro arte o a ver nuestros proyectos. Cómo hacemos la la forma más fácil de que de que alguien totalmente nuevo pueda llegar a empezar a interactuar con esos sistemas. Creo que es súper importante. La verdad, tengo yo algunas ideas. Todavía necesito seguirlo importante. La verdad tengo yo algunas ideas, todavía necesito seguirlo meditando y seguirlo pensando, pero sí creo que que que al menos que todos empecemos a darle vueltas a esa situación, considerando que mucha gente nueva va a entrar y que va a empezar a vernos y que vamos a estar visibles, y que finalmente es realidad.

[Speaker 0 - 01:09:59]
Vivimos en una economía de la atención. Y si tenemos la atención de esas personas, van a ser probablemente nuestros futuros clientes. Entonces esa información creo que también es muy valiosa. Por ahí vi algunos hilos que estuvo poniendo Jorge con muchísimo valor, el mismo Abraham que veo aquí abajo. También está subiendo contenido buenísimo. Si no lo siguen, por favor, velle en follow. Superama, por supuesto. Miquita también la vi por ahí. Andrew, aquí arriba pineamos un hilo de criptoera, que es un es un es 1 de los de los creadores de contenido que por ahí estamos en algún grupo privado de esos de WhatsApp, donde está detallando exactamente cómo pueden crear las cuentas las personas que ahorita no tienen acceso en sus países, hay que usar VPNs, tiene sus riesgos definitivamente. Pero bueno, creo que es información de valor, y para alguien que le urja y que se muera de FOMO, pues ahí está disponible, ¿no? A Jesús ya lo perdimos, lo encontramos por acá abajo, vamos a ver si puede llegar a subir para ver si tiene alguna duda o pregunta.

[Speaker 0 - 01:11:00]
Y cualquiera, si quiere ahorita subir o tiene alguna duda, también adelante. Algo que yo les puedo platicar así rápido también de de de la estrategia que yo seguí o que yo he estado haciendo, pues es muy similar a lo que se escucha mucho ahora en Twitter, ¿no? Una, identificar a esas personas que ya conozco, con las que ya he interactuado. Para mí ha sido muy fácil. Hay una opción de seguir a todos. Tú en al entrar y hacer tu primer cuenta puedes ir seleccionando 1 por 1 a quién seguir. Pero yo así de buenas a primeras dije follow or. Y como fui de los primeritos, creo yo, de los que entró, les digo, soy sub 500 500000 y ya hay casi 40000000. Eso me ayudó a que conforme ellos iban entrando, la gente que igual hace lo mismo y le da followball, inmediatamente me me me me seguían, ¿no? Y yo lo seguía y eso ocasionó ahí creo que pues que los números subieran. Finalmente, pues lo que necesitamos es la atención de de nuevo. Estas herramientas sirven para llegar a más personas. El algoritmo todavía no lo descifró bien. Por ahí invité a a Tato, que por aquí andaba abajo pero ya se nos fue.

[Speaker 0 - 01:12:04]
Él se han puesto a, ya saben, su su su mente funciona bien distinta, es súper inteligente y se clava al detalle. Ya estaré luego platicando con él y lo lo lo estaré invitando a ver si nos quiere contar cómo le ha hecho. Creo que él ya llevaba más de 700 seguidores. A otra persona también que vi muy muy activa en las redes es a Laura, Laura Rod. Y ella ya llevó a casi 4000 seguidores interactuando con las redes, posteando, dando likes, respondiendo, ¿no? El famoso reply guy creo que ahorita se está usando mucho y está ayudando a que el algoritmo te ponga en los ojos de muchas personas. Contestar a los que te contestan a ti, pero de una manera donde no nada más se quede ahí la conversación, sino que también logres que te respondan. Y a lo mejor hacer un hilo de plática de 3, 4, 5 threads, o post, creo que también es importante. Ay, no vi las manitas por aquí. Échalelo y luego vamos con la No, más que no vi las manitas por aquí. Échalelo y luego vamos con Lenin. No, vamos rápido y y ahorita vamos con Lenin.

[Speaker 4 - 01:13:07]
Pero el y y estas preguntas real, ¿eh? Ustedes saben, ahí pueden ver mi perfil. Les decía, en Instagram yo yo tengo más bien puros amigos, muchos de ustedes, por supuesto, ahí. Pero, o sea, creo que de pronto muchos tampoco buscamos como ese tema de seguidores. O sea, para mí la realidad es que aquellos quienes me siguen se los agradezco infinitamente. A lo mejor puedo aportarles un poquito. Y a quienes sigo es porque en verdad también me gusta mucho el contenido que hacen y he podido interactuar con con ustedes. Y y, vaya, creo que ese es algo valioso. O sea, en mi caso, a mí también me gusta, pues, seguir o o mantenerme un poco en pedir comité. Y y tampoco fíjense que, o sea, no sé si petit comité. Y y tampoco fíjense que, o sea, no sé si sea de de todos ese pensamiento, pero tampoco me gustaría como tener ese alcance. O sea, me emocioné mucho cuando vi a muchos de ustedes ahí.

[Speaker 4 - 01:14:08]
O sea, y y como dice Superama, fue ah, Superama, quita. O sea, pero tampoco es que, o sea, yo no, mi target no es que quiero llegar mañana a 506, es como más bien encontrarme a quienes valoro mucho lo que hacen y y ya. Creo que también esa es una finalidad, que podamos conservar, ¿no? Hay que mantenernos solo en un grupito.

[Speaker 0 - 01:14:34]
No, definitivamente la estrategia de cada 1 es súper importante. Y los objetivos que 1 busca. Finalmente, si si tu cuenta es privada, ni objetivos, ¿no? Que 1 busca. Finalmente, si si tu cuenta es privada en Instagram y así la quieres mantener en 3, híjole, por supuesto que la estrategia es buenísima. Y te va a ayudar a interactuar con las personas que tú quieras de de de una manera como tú prefieras. Pero para otros que a lo mejor buscan, y me incluyo, ¿no? Yo quiero llegar a postear ahí a lo mejor el contenido que hago de los post o de los blogs, o llegar a más personas acá en Monterrey para que asistan a los meetups, bueno, pues ya la estrategia es distinta. Pero sí, definitivamente ahí hay maneras de bloquear, hay maneras de filtrar, hay maneras de mantenerse muy privado y mantener un círculo muy muy muy pequeño y también súper súper válido. Lenin, ¿cómo andas? Bienvenido, échale.

[Speaker 7 - 01:15:26]
Bueno, no, y ya me tenía aquí porque hoy es el cumpleaños de mi bella madre, entonces estamos organizándole algo. Pero, Mexi, tú agradeces a todo el mundo, pero todo el mundo te debe agradecer a ti, ¿eh? Gracias por abrir este espacio. Igualmente a Lu y a Jesús, aunque creo que Jesús anda con un poquito de problemas, porque en verdad, o sea, es su tiempo, ¿no? Pudiera estar haciendo cualquier otra cosa y decides darnos este tiempo a nosotros como comunidad, pues agradece mucho. En verdad, creo que aprendí muchísimo hoy. Gracias sobre todo, Lu, por por aclararme las dudas, y nos vemos. Que tengan un lindo día.

[Speaker 0 - 01:15:58]
Muchas gracias, Lu. Jenny. Perdón, perdón, pero sí, definitivo gracias, Lenin, por los comentarios. Se hace con amor, yo sé que Jesús también lo hace con amor. Lu, por supuesto, lo hacemos con mucho cariño. A mí me encanta en lo personal poder platicar de esos temas y poder poco a poco acelerar, ¿no? La adopción, acelerar acelerar, ¿no? La adopción, acelerar el conocimiento, acelerar el aprendizaje, acelerar los proyectos, acelerar, acelerar lo que se pueda, cayéndome, tropezándome

[Speaker 7 - 01:16:24]
y aprendiendo. Pues no hay de otro. Por aquí tenemos yo son unos cracks, ¿eh? Son unos todos ustedes. Bueno, nos vemos, chau chau.

[Speaker 0 - 01:16:31]
Gracias, Lenin. Por ahí tenemos una plática pendiente. Este, híjole, la semana que entra salgo de vacaciones y regreso hasta el 15 de de julio. Pero mañana mañana 1 disponible. El sábado sí ya me voy otra vez. Pero bueno, vos no venía de vacaciones. Hablamos. Ya. Chao, chao. Oye sí Mexi, que que O sea, vos no venía de vacaciones,

[Speaker 1 - 01:16:51]
ya me estás diciendo. No, allá va Luz, porque es que Dejelo disfrutar la vida. No, no, ya yo aquí tengo que interrumpir porque es que vos no venías de vacaciones y ahora nos estáis diciendo que te vas a volver a ir de vacaciones. O sea, vos vas un día a llegar aquí a descansar pero de las vacaciones. Literal. Hey hermano felicidades por el espacio de verdad que una locura, perdón por la irrupción, pero me tengo que bajar. La locura de verdad, me gustó mucho todos los que hablaron, todas las personas que intervinieron a Superman. Te mando un abrazo, tenía mucho rato sin escucharte, Miquita también, Jesús tengo como 2 semanas, con Jesús si hablo, ¿viste? Cuando todos están durmiendo Jesús se queda ahí al pie del cañón en esos espacios de política y me agarra a mí en la mañanita, golpe 8 de la mañana, estamos ahí activos conversando,

[Speaker 9 - 01:17:47]
así que no crea, he hablado con Jesús. Oye, Andrew, ¿qué ha pasado con lo de Francia? Aprovechando que estás ahí, ya no ha escuchado nada de los disturbios.

[Speaker 1 - 01:17:55]
Vieron, vieron. No, ya todo bien, ya se calmaron un poco las aguas, pero ahora queda la pelea judicial. Básicamente hay varios litigios por el tema de la, por ejemplo, la recolección de dinero para el policía, la recolección de dinero para para el el niño que falleció, bueno, la familia del niño que falleció. Hay muchas cosas. De hecho, el policía pidió que lo liberaran, cosa de que la corte le negó. Eso fue algo que me alegró porque hay justicia, pues, de verdad. No, ahorita creo que los alegatos van a ser muy pocos de su lado. De hecho, el el discurso que tienen hasta hoy que leí fue que él había dicho que él nunca en ningún momento expresó haberle dicho que le iba a pegar un tiro en la cabeza, pues supuestamente eso lo dice.

[Speaker 9 - 01:18:49]
Oye, entonces los que decían que ya se acabó Europa, que es el principio del fin, volvieron a fracasar en sus teorías conspirativas.

[Speaker 1 - 01:18:57]
Pues yo te voy a decir una cosa Jesús. Puede ser, puede ser que esta no haya sido la bota que de Ramel lo hace. Para ser un poco más específico porque yo te voy a decir una cosa, yo tengo muchos amigos, ya tengo muchos amigos aquí y cuando 1 habla con ellos son son todos de clase media normal pues. O sea, no es nadie millonario, también he tenido la oportunidad de hablar con pobres pero bueno, ya 1 tiene más o menos la idea clara. Pero con lo de la clase media, que es digamos por excelencia la clase productiva, sí se sienten de cierta manera peor que antes. O sea, hay cierto descontento porque la calidad de vida de cierta manera, no sé si fue que desmejoró, pero quizás sí cambió a una forma no tan cómoda, por así decirlo. ¿A qué voy yo con esto? Por ejemplo, que esto es un problema evidentemente que nos atañe a todos, pero aquí solo tomas muy en serio el tema del consumo del agua, el tema del consumo de electricidad, el tema del consumo del gas.

[Speaker 1 - 01:19:58]
Se han aplicado políticas donde el que consume mucho le cobra más. Entonces eso nos limita y ha creado un descontento a nivel general, pero con los años, eso es nuevo. Y eso para qué se entiende un poco el contexto en el que se mueve lo que está pasando. Porque son distintos, o sea, son más modestos en ese sentido. O sea, apagan las luces. Yo en Venezuela por ejemplo la gente dejaba todas las luces prendidas y aquí está superarme que me deje por mentiroso si no es así. Allá la gente no le importa nada y eso es un pesebre día y noche, entonces aquí no, de hecho hasta la luz el alumbrado público lo paga, entonces eso ha creado como cierto descontento pues porque son medidas que se han tenido que tomar por el futuro del país ¿entendés? Por eso es que están creando tanto generadores de electricidad, las torres eólicas y utilizar también la fuerza del mar con las olas, esas otras cosas que están haciendo también para generar electricidad.

[Speaker 1 - 01:20:58]
Pero bueno, hay muchas cosas, hay mucho racismo también, Jesús, eso solo te lo tengo que decir, eso es cierto, pero no es un racismo directo, ¿me entendés? Es como un racismo indirecto. Te pongo un ejemplo y, Mexi, perdón que me alargo un poquito, pero es necesario esto, ya lo he venido hablando con Jesús y le quiero explicar. Es un racimo directo en el sentido de que hay, por ejemplo, una persona que yo conozco, que es de Venezuela, ella conoció un francés, pero para casarse con él, ella necesitaba un permiso. No sé cuál, pero sé que lo necesitaba. Ese es el hecho, con certeza que sé. Y se lo negaron como 3 veces, porque ellos querían. Sea no había una razón ni económica ni política ni jurídica que evitara que ellos se pudieran casar y no le daban el permiso. Pero ella insistió tanto que como a la cuarta vez se lo se lo dieron básicamente porque quizás se cansaron de la cara, que se yo. Entonces, yo también, o sea a mí varias veces me han detenido para pedirme los papeles, normal, ¿por qué?

[Speaker 1 - 01:22:02]
Porque yo no soy un blanquito, ¿entendés? Tampoco soy una persona oscura, oscura, pero no soy blanco como ellos, ¿entendés? Puedo pasar hasta por árabe, y te lo digo con propiedad porque me lo han dicho. Entonces me paran y me preguntan, pero no me lo preguntan de una manera cordial ni educada como soy vos, o como es Mexi o como es Luz. No, o sea es como que yo soy el tomando aquí así y vas a hacer exactamente lo que yo lo que yo te diga y no es así porque yo también tengo derecho civil ¿me entendés? Entonces eso ha creado una fricción entre la población y las autoridades digamos la policía o la gendarmería. Entonces cuando vos tenés este tipo de de ambientes cualquier situación y no quiero minimizar el caso del niño ni ningún otro pero cualquier caso que sea y muy pequeño, pequeño en comparación a una nación a eso me refiero porque son 1000000 de personas. Cualquier evento por muy pequeño que sea como la muerte de un niño, una persona y repito no estoy menospreciando ni ni quitando el respaldo de la importancia, simplemente lo tomo como una referencia, genera una chispa y pasa lo que pasa.

[Speaker 1 - 01:23:13]
O sea, se expresan esos sentimientos en contra de lo que vienen haciendo los funcionarios durante muchos años. A mí una vez cuando yo llegué aquí, que tenía 3 meses, ni siquiera estaba aquí adentro en las redes. A mí me tocaron la puerta una vez a las 12 de la noche la policía por preguntarme qué qué estaba haciendo. Y yo no tenía nada en el apartamento, no tenía ni mueble, literal. Entonces, acababa de llegar. Entonces, ¿qué pasó? Una persona llamó del edificio diciendo que yo estaba haciendo ruido. Y yo estaba ahora durmiendo porque me tenía que levantar a las 4 de la mañana, y era la medianoche, he estado durmiendo. Entonces esas cosas, Jesús, pasan y pasan mucho. Pasa en Estados Unidos, pasan en otros países y pasa aquí. Aquí existe ese problema también. Lo que pasa es que la la cultura lo demuestra de otra forma. Pero es por eso que todo esto se viene dando y van a seguir pasando, Jesús. No por un tema netamente económico, sino por un tema más político jurídico y de gestión de de de digamos de gestión entre comillas de la población.

[Speaker 1 - 01:24:20]
Porque si no hay unas leyes que realmente limiten a las autoridades en este sentido, estas injusticias van a seguir pasando y la gente se va a ir hartando más y más, ¿entendés? Y entonces Buho va a seguir preguntando, pero ¿por qué si tienen el producto interno bruto el 100 por 100 de este año? No, pero hay otros problemas también, ¿entendés? Como eso que te estoy diciendo yo, que son de de raíz de de de humanos, ¿entendés? Que es una palabra que vos sabés mucho. Bueno, ese problema viene de ahí. Y esto da a reflexionar, no solamente a la población, sino también a al gobierno, porque el gobierno no es ciego, él ve lo que está pasando. Entonces, ayer, para ya terminar el Mexi, perdón por alargarme, ayer Macron estuvo en una reunión con unos con unos alcaldes, hizo como una mega reunión, se juntó con un montón de alcaldes de todo el país y en esa reunión, que eso seguramente ya lo vieron ustedes en la en la prensa, en esa reunión él dijo que era probable que se pudieran limitar las redes sociales cuando existiera una situación de este tipo.

[Speaker 1 - 01:25:27]
Y obviamente las libertades individuales en este país son sagradas, todo el mundo saltó y siguen saltando hoy. O sea, dio mucho, generó mucha chispa en la población, en los medios de comunicación sobre todo. Entonces, todo el el, digamos, todo lo que se se está dando ahorita es un ensayo y un error también, pero bueno. Hasta ahí es lo que te puedo comentar, hay otras cosas, pero no me quiero hablar algo más. Este, gracias Mexi, gracias Luis, y bueno Jesús, siempre agradecido de escucharte, bro.

[Speaker 0 - 01:26:05]
Oye Andro y regresando poquito al tema, pero no saliéndonos de lo que mencionabas, no he visto información en Treex, por ejemplo. O sea, ¿qué pasa? Lo están filtrando en Twitter igual, ¿no? O sea, también pensemos en que lo que sucede, no todo lo podemos llegar a ver, y que pues a lo mejor está por ahí la información nada más que ellos quieren que veamos, ¿no? O sea, también tenemos eso que tenerlo presente YYY híjole, pues no sé, no sé no sé qué tanto en realidad no se esté usando, a lo mejor porque pues la gente no se ha podido inscribir, ¿no? Pero pues ya veremos cuando en realidad abran la posibilidad de que todo mundo se inscriba allá por por por Europa, si en realidad se va a ver la información que está sucediendo o lo van a estar filtrando o qué pasa. Pero gracias Andrew por pasarnos el comentario y qué bueno que que que pues, bueno, al parecer, ¿no? Creo que la situación está al menos menos crítica que hace unas a unos días. Pues bueno, gracias a todos los que han estado por acá arriba. No sé si algún otro quiera hacer alguna duda o pregunta.

[Speaker 0 - 01:27:06]
Si no pues vámonos vámonos despidiendo. Miquita, Superama, muchísimas gracias por subir. Andrew, por tus preguntas. Lenin también subió. Sol subió. Y en el la parte 1 también estuvimos por aquí platicando con vida, con se me olvida todos los que participaron, pero la verdad es que estuvo muy muy bueno el espacio. Yo toqué todos los temas que quería platicar. Muy muy bueno el espacio. Yo toqué todos los temas que quería platicar, pensemos finalmente que son herramientas que nos ayudan para ciertas cosas, pero cedemos muchas otras y que, pues, también como decía Louis, lo hemos venido platicando aquí en el transcurso del del de la conversación. Son son cosas que que que hay que ponerle un poco más de atención, ¿no? Finalmente creo que es importante. Superama, Miquita, si quieren despedir, Lu, Jesús, adelante.

[Speaker 5 - 01:27:56]
Bueno, yo ándale, ándale, ándale. Está moralos así,

[Speaker 8 - 01:28:01]
umpire, siempre. No, quería darles las gracias, las gracias, ¿verdad? Por este espacio, por la paciencia, por el tiempo. De son mis espacios favoritos. A ver, no está Jorge por aquí, menos mal que ya se fue, para que no escuche esa parte, pero sí lo son. Y bueno, Jesús, esperemos que, por favor, te abras. 3, es demasiado necesario. Tu estilo de contenido no existe por allá, creo que puede ser pionero, ábrete una cuenta y le pones, no sé, una foto de una chica OnlyFans de Instagram, nadie va a saber que eres tú, se puede llamar Jesusina y y ya, y te abres ese trues, nadie va a saber que eres tú, así. No, le vamos a decir a nadie. Pero es un pepito que hace falta tu contenido. Sí, sí, pones un pepito, allá están todos los cripto brows, tanto que putean por acá, que el de de lo descentralizado, mentira, ya están toditos, eso está lleno de monos. Así que Jesús, de verdad te lo digo, hace falta tu contenido que es tan bueno, no hay nadie haciéndolo todavía, ahorita es puro meme, pura rochela, pura joda, así que siento que puede ser pionero y crecer muy rápido por allá.

[Speaker 8 - 01:29:09]
Así que te esperamos. Un beso, chicos. Gracias por hacer estas salas. Por aquí hice, por aquí no sigo, pero ustedes me encuentran en truech. Un beso.

[Speaker 5 - 01:29:21]
Sí, gente, yo también me quiero despedir y, bueno, gracias, Mexi y Lu, por aclararnos tantas dudas, pero, bueno, al fin y al cabo, aunque nos digan que no, ahí vamos de cabezones. Y sí, todo de la descentralización, los criptotrowers, allí están acabando todos en entré, forceando AAA tontas y locas. Pero bueno, ya yo estoy, me faltan como 40 para llegar a los 1000 seguidores, así que vayan y síganme por allá también. Bueno, saludos a todos y esperemos nada con cautela. Mientras estén posteando cositas así de chistes, de seguir cosas sin mucha relevancia, aunque también se puede compartir contenido de valor, pero no creo que vaya a perjudicarnos en ese sentido porque no estamos publicando. Y a los artistas publicar así como pequeñas pequeños bocetos, pequeños procesos, no publiquen las obras así completas de Frantín, y por ahora, ¿no? Hasta ver qué qué rumbo toma las cosas y y, bueno, ese es mi mi consejito. Y nada, Mexi, a ver si te Sigue de aventurero, pero cuídate que ya tampoco tienes 15 años, ¿oíste?

[Speaker 5 - 01:30:22]
Porque te vi ahí que también estaba tirándote de una cascada, digo, pero este hombre se cree que tiene 15 y no. Nada, un abrazote y cuídense mucho, los quiero.

[Speaker 8 - 01:30:35]
Superama, amiguita, mami. 1000, vamos por esos 1000, maxi. Mira que ya yo llegué. Vamos, vamos que hoy llegas.

[Speaker 0 - 01:30:42]
Venga, venga, amiguita. Superama, felicidades por esos 1000. La verdad es que me encanta poderlos tener aquí. Soy súper fan de lo que hacen del arte que que que están ahorita creando y de lo que hacen en sus comunidades. Me fascina, amiguita. Tiene un espacio este domingo. Vayan y visiten los espacios de amiguita los domingos para artistas que están buenísimos. Por ahí me he perdido algunos por andar fuera. Pero trato de escuchar las grabaciones y la verdad es que gracias Miquita por también todo lo que tú haces y Superama. Todos esos murales que últimamente he visto que estás pintando por todos lados. Híjole, qué qué chulada, qué chulada de arte el que haces soy fan de ambas. Gracias por estar por aquí compartiendo. Andrew, échale.

[Speaker 1 - 01:31:24]
Bueno, voy rápido. Quería comentarle a Luz que voy a hacer un espacio, tengo 2 voy a hacer 2 espacios en realidad. Un espacio que es este domingo que no va a ser el cuadrilátero, va a ser Venezuela en Web3, así que si le pueden dar un RT estaría fino. Eso por otra parte, por otra parte Lu, están discutiendo una ley en este país que es necesario que tú veas, porque esto creo que no tiene precedentes, creo que que es necesario que tú veas, porque esto creo que no tiene precedentes, creo que ni en Estados Unidos, me atrevo a decir, porque es una locura, y es que la los organismos de seguridad pueden tener acceso a los dispositivos domésticos cuando quieran, es decir, pueden escuchar, pueden ver, pueden grabar, pueden tomar fotos, todo, todo. Se lo voy a poner un ejemplo, se compran un smart tv de 60 pulgadas, que fue el primer sueldo que les dieron, lo montaron en la pared y eso tiene una cámara, porque bueno no sé, 1 interactúa, hay cosas ahí en el software que te permitan usar una cámara, bueno la policía si te está buscando puede activar esa cámara para saber si estás en ese lugar.

[Speaker 1 - 01:32:29]
Y el celular del teléfono igual, o sea pueden prender por ejemplo la cámara del iPhone, la frontal, pueden prender la la trasera, pueden activar el micrófono de todos los dispositivos que estén conectados a Internet, es decir, Alexa, el iPhone, puede ser una computadora, puede ser un iPad, puede ser lo que sea. Entonces, aquí se está discutiendo un área con respecto a esto, entonces es necesario que busque eso porque con lo que estamos hablando hoy se conecta bastante bien y estaría bueno que pudiéramos hacer un espacio de eso. Yo yo no sé si Mexi de poco querés hacer 1, pero yo lo voy a hacer porque la ley es de aquí. Entonces me voy a meter de cabeza, seguramente todo en francés, entonces me voy a meter de cabeza a ver qué onda. Lou, yo me imagino como usted cae a golpe con el traductor pero o lo conseguí en español, pero pero eso era una locura, eso yo creo que no tiene precedente y creo que la o sea la condición inicial que están poniendo es que la persona a la que le vayan a hacer ese tipo de intervención tiene que haber cometido un delito que supere los 5 años de cárcel.

[Speaker 1 - 01:33:34]
Como un no sé si un homicidio creo que son 10, pero tipo intentar matar a alguien creo que sí te pueden dar como 5 años entonces ya 1 se da más o menos como un perfil de a quién quieren intervenir y esto incluye también el Apple Watch, los los relojes conectan al iPhone y los relojes que conectan al Android, los relojes que conectan al Huawei, todo eso que tiene el micrófono también, si tiene cámara también pueden tener acceso a eso, así que eso va a ser una locura si eso lo prueba. Pero bueno, ahí te dejo eso, gracias Mexi por el espacio hermano siempre agradecido de acompañarte y con Jesús y a Luz y Miquita y Súper y todo lo que está aquí activo un abrazo a todos gracias amén.

[Speaker 4 - 01:34:20]
Oye Mexi muchas gracias. Ya rápido me despido. Andrew ya me dejó aquí tarea, por supuesto, pero me voy a llegar de mi amigo traductor Chat Tripity para esa ley. Sí, échamela, estaría muy interesante. Fíjense qué qué nivel tenemos que llegar. Por supuesto, me le voy a dar una lectura y armamos un space. Encantada. Oigan, pues me despido, la verdad es que estuve encantada hoy de compartirles un poquito de de esto que hoy estamos todos en en FOMO con Treads. Gracias a todas quienes nos acompañaron, a todos también. Les doy las gracias por concedernos el privilegio de su tiempo y subirse un ratito con nosotros. Estuve supercontenta, y sigo por aquí siguiendo y soy fan de todos. Muchas gracias, Mexi. Jesús, te me perdiste, ¿eh? Por ahí. Esos problemas ya. Cambia dispositivo. Les mando un abrazo a la distancia y estamos por acá. Bonito día.

[Speaker 0 - 01:35:18]
Lugo, muchísimas gracias por todo lo que compartiste, por el tiempo también que le dedicas a estos espacios. A mí me me me encanta. Son mis favoritos, cuando están Jesús y tú. La verdad, te soy sincero. Ya nos daremos de esta semana a la otra, como les decía. Y sí Andrew, este, la semana pasada, híjole, créeme, no fueron vacaciones. Fue una chinga, fue una putiza, cabrón manejando de lado para otro. Parque tras parque. Sí, los niños estuvieron muy muy divertidos, pero para 1 es es estuvo bueno. Entonces la semana que antes es playita, ahí les estaré mandando fotos, vamos a Cancún. Mi mamá cumple 70 años y nos invitó a todos. Viene mi hermano de Nueva York y mi otro hermano que está acá en Monterrey con las sobrinas y va a estar muy bueno. Muchísimas gracias. Mi esposa también cumple años la próxima semana, entonces pues también vamos a estar festejando. Y pues sí, muchísimas gracias a todos. Jesús, no sé si quieras comentar algo antes de de de empezar a shilear. Tengo muchas cosas que shilear antes de cerrar.

[Speaker 9 - 01:36:20]
No, nada más gracias a todos y muy buenas comentarios de Lu. Como siempre se aprende mucho el tema de regulación. Y pues nada más decir que estoy viendo Breaking News, que Elon Musk quiere, este, demandar a Zuckerberg por por robarse secretos de cómo funciona Twitter. Pero bueno, se los dejo. Lo acabo de leer ahorita. Adiós.

[Speaker 0 - 01:36:48]
Muchas muchas gracias, Jesús. Por aquí pinee arriba, cheque todos los pins. Como les decía, está el hilo de CryptoEra donde menciona cómo sacar cuenta para los que todavía no tienen en sus países. También pine el tuit de Mario Nafal, donde está avisando sobre la la demanda, perdón, de Elon Musk a Mark Zuckerberg, o de Twitter a Meta Instagram, léanla. No lo he podido leer, pero bueno, ahí está el el el post de él. Él siempre sube muy buen contenido. Les dejé piñado también el espacio de Nikita del domingo. Si no mal no recuerdo, es a las 3 de la tarde A las 4

[Speaker 5 - 01:37:29]
ETA las 4, pero bueno, no sé Ah, perfecto. Ahí pongan el recordatorio que les sale, y gracias, Messi.

[Speaker 0 - 01:37:34]
No hombre, claro que sí, Miquita, el domingo es el espacio de Miquita. También es el espacio de Andrew más temprano, entiendo que es a las 11, él empieza su espacio a las 11, Venezuela en Web3. Está aquí arriba piñado, Andrew se arma unos espacios súper chingones. También les dejé piñado un espacio de hoy, hoy en la noche, hoy en la tarde, Caro, de Caro Show, todos los jueves ella está también platicándonos de de de diferentes temas. Hoy el tema dice, mi gente todo se lo debo a ustedes. Caro, eres tú la que hace todo ese contenido de valor. Gracias a ti por por por por todos los días, todos los caro news y los jueves el caro show. La verdad rara vez yo puedo en esas horas, porque tenemos los miro y también aprovecho para exiliar el miro que tenemos el día de hoy acá en Monterrey. Todos los jueves nos juntamos de forma presencial, Jesús. No sé si puedas, pero vamos a estar en la curaduría. Es una pizzería que está por acá por Santa Catarina. Hoy nos va a hablar Carlos Arroyo, la persona que entrevistó a Vitalik, ahora en Waterloo. Sí, fue Carlos el que entrevistó a Vitalik, por ahí yo tiré un poquito de de de engagement farming diciendo que Vitalik fue el que entrevistó a Carlos, pero bueno, ya saben que es show y es mamme.

[Speaker 0 - 01:38:45]
Los jueves nos estamos juntando presencialmente por acá. Bienvenidos todos los que quieran. Es entrada gratuita. Ahí se venden pizzas, se venden Cheves y hay pláticas informativas sobre va a ser el futuro de los NTPs. Vamos a hablar del nuevo protocolo y de cómo ve Carlos, que es un desarrollador, el futuro de estas nuevas tecnologías. También les dejé pineado acá arriba el trabajo que hace Nash. Nash está haciendo un podcast tokenizado. Van a ser 999 capítulos. Me encanta lo que está haciendo él. Yo por ahí participé hace rato. Me hizo un un una foto de perfil pixela que está buenísima. El día de hoy salió el capítulo con Tamara. Tamara cumple años el día de hoy. No la veo por aquí conectada, pero bueno. Muchísimas felicidades a Tamara también. ¿Qué más les voy a chillar el día de hoy? Cristia, Cristia estaba por acá abajo y también estaba Cryptocarnes. Ellos están organizando un Hackathon en Tijuana, del 20 al 23 de mayo, de septiembre, perdón. 20 al 23 de septiembre en Tijuana. Si tienen

[Speaker 2 - 01:39:43]
oportunidad chequen el PIN que está arriba. Está el documento de registro que hay que llenar. Va a estar buenísimo los sacatones que está organizando CryptoKarn están muy buenos. Vamos a estar allá hackeando y dando pláticas también. Yo creo que voy a platicar sobre eventos presenciales, experiencias en

[Speaker 0 - 01:39:55]
eventos que voy a platicar sobre eventos presenciales y experiencias en eventos presenciales. De nuevo muchísimas gracias por estar aquí con nosotros. La semana que entra ando de vacaciones y no va a haber espacios. Regresamos hasta el 18, martes 18 de julio. Los quiero mucho. Gracias Carlos por el por el por el momento. No se pierdan a todos sus creadores de contenido favoritos. Acá abajo veo a Abraham, Reeve, si no lo siguen también chéquenlo. Tiene un newsletter que se llama Digitalizados, que está buenísimo. Suscríbanse si pueden. Ya si lee todo lo que vi. Archie, Archie Bolivia también la veo por aquí abajo. Artista increíble que también aportó 1 de sus obras de arte y la mintió en Ordinar cuando hicimos la colección sub 100 k. Esperen noticias pronto también de la colección sub 100 k, por ahí la vamos a estar registrando en varios marketplaces. Me he esperado y he estado muy quieto con eso porque quiero que ese número de Ordinars suba para que lleguemos a los a los a los 100000000, yo creo que pronto llegaremos.

[Speaker 0 - 01:40:55]
Híjole, los primeros 100000 son únicos. Soy Megamaxi de los sub 100 k orders. Mi quita tiene 1 por ahí, yo tengo varios, están a nada. Hay mucha gente por ahí muy muy interesante. Gracias a todos. Los amo. Lo más valioso que tenemos en este video es nuestro tiempo y que lo decidan compartir con nosotros se aprecia muchísimo. Hasta luego.