================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231209
Título: Pre-Happ3n Tertulia JAM 💚entérate del chisme 🤠
Fecha: 2023-12-09
Host: @happ3nxyz
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Pre-Happ3n Tertulia JAM 💚entérate del chisme 🤠

Duración: 00:34:00
Escuchas: 29

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YqKDgmVbVzxV
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YqKDgmVbVzxV/pre-happ3n-tertulia-jam-enterate-del-chisme

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:42]
Bien, bien. Se va a reportar mi doble. Ya. Bueno, súper emocionada de hoy. Bienvenidos a todos. Les voy a dejar con un poquitito de música mientras se suma la gente y, pues, bueno, feliz día de Happy Inter Two y Lyon, este evento que estuvimos planeando desde hace más de 3 meses.

[Speaker 0 - 00:02:44]
Hoy ya llega a su culminación. Bien dicen que no hay día que no se cumpla ni fecha que no se venza, así que súper contenta de esto. Les dejo con un poquitito de música para que empiecen a espabilar el cuerpo, para que empiecen a mover el hombro, que también de esto se trata la Happen Der Beauty Jam, de de conocer a muchas otras comunidades.

[Speaker 0 - 00:04:01]
Ahorita estaremos chismeando con con Mexi y, pues, bueno, con cualquiera que se guste sumar. Es un evento súper rápido para spray, calentar motores tipo alfombra roja. Así que, bueno, sin más, les dejo un poquito de música para que empiecen a sacudir el esqueleto, ¿va?

[Speaker 0 - 00:05:01]
Pues bueno, espero que les haya servido para mover el cuerpito. Mexi, ¿cómo estás? ¿Gem, Gem?

[Speaker 1 - 00:05:27]
¿Qué onda? ¿Cómo andan todos? Bien, buenos días. Me parece que son días o tardes por allá en Europa a lo mejor, pero, pues aquí muy bien, listo ya para empezar el el día. Va a estar bien movido. Empieza con esta forma roja, luego el tertulia ya me en la noche tenemos acá nosotros posada en Monterrey. Creo que en Ciudad de México también van a hacer algo allá en el Embasi Bar, entonces va a haber mucho movimiento el día de hoy. Platiqueamos un poquito de todo lo que va a ocurrir y qué padre. Muchas gracias por la invitación, Sojo encantado de estar

[Speaker 0 - 00:05:55]
aquí con ustedes el día de hoy. Al contrario, muchísimas gracias. Y justamente era eso, como para hacer esta triangulación de eventos que de verdad hoy 9 de de septiembre, escuchen nada más, 9 de diciembre nos pusimos ahí muy, ¿quién sabe qué? Y todos empezamos a hacer eventos para hoy y grandes además, ¿no? Como digo, este de tertulia Jam, lo empezamos a planear en Happen desde antes de Tirium México, o sea, que esto sería como por octubre, si ya tiene su tiempito, y pues como dice Mexi, ¿no? Va va a estar hoy el día bastante movido, hay hay eventos en el Embasi Bar, hay eventos también IRL Monterrey, y pues bueno, empezamos el día justamente muy temprano hoy, nos unos en en en del evento de Happy the Apule Jam decían, vamos a tener que madrugar, ¿no? Entonces, pues bueno, una vez al año no hace daño, y además con una causa tan bonita que es como, esto va a sonar un poco raro, pero bueno, ahí va, lo voy a decir como como viene, que es esparcir, pues ahora sí que la palabra web 3, ¿no?

[Speaker 0 - 00:07:01]
O sea, que llegue a más lugares la palabra web 3, 3, sin que suene tan raro, pero creo que no lo logré. Sin embargo, pues bueno, sí, empezamos con con el Happen Tertulia Llama a las 9. O sea, esto es el el calentar motores. Vamos a estar, pues también, les voy a estar diciendo un poquito de las personas, comunidades que van a estar hablando, porque bueno, como cualquier evento, pues, llevó su tiempo de organización, su tiempo también de juntar a las personas. Y y estoy súper emocionada, de verdad que estoy súper emocionada de las personas que van a hablar. Justamente hace unos días, Abraham, de digitalizados, me decía, oye, Soho, ya no se puede entrar, y le digo, no, chulo, ya no se puede entrar, pero para la segunda parte seguramente, pues, si si podrás participar, estate pendiente, y somos más de, bueno, exactamente somos 7 comunidades, ¿ok? Que bueno, primero que nada me gustaría que Mexi chilee un poco el espacio que va a estar habiendo hoy en Monterrey, y ahorita le seguimos nosotros chileando el Happen Turtle Young.

[Speaker 0 - 00:08:09]
Adelante, Mexi.

[Speaker 1 - 00:08:13]
No, hombre, muchas gracias, Sojón. La verdad nosotros no tenemos tanto tiempo planeando el evento. Puede tenemos como un mes, más o menos, en lo que decidimos armar algo y que la fecha y que si en el local o en algún otro lado. Pero, pues bueno, ya llegó el día. Hoy a las 7 empezamos, no, a las 6 empezamos acá con la dinámica interesante con la comunidad de Monterrey. Va a ser en la oficina de Vere, por ahí la conociste el otro día en 1 de los espacios. Y, pues, la idea es, una, reunirnos, festejar el primer aniversario también de de la comunidad acá en Monterrey, de Mexicoeb 3. Y creo que muchas de las comunidades que van a estar participando en el Happened Tú le Llamo nacieron este año, no no estoy seguro. Creo que alguna que otra ya es un poquito tiene un poquito más de tiempo, pero qué padre, ¿no? Porque hemos visto cómo este año con reuniones, con eventos, con con con, pues, muchas iniciativas que ha habido en diferentes partes de la república y en el mundo. Hemos empezado a conectar y entonces hemos empezado a colaborar de una manera bien distinta. Y pues, Happen tertulia ya la posada de la noche.

[Speaker 1 - 00:09:15]
Y me imagino que también el evento que va a haber en el Embasiva, pues, es parte de esa historia, ¿no? Que ya venimos construyendo, de ese camino que ya hemos recorrido. Y que estoy seguro que en el 2024 viene mucho mejor, porque ya no nada más son colaboraciones para hacer eventos, sino ya estoy viendo a gente que está formando empresas, que está haciendo start ups, que que va a lanzar protocolos, y eso nomás me pone súper bullish en la comunidad. En los protocolos que vienen y que quieren entrar a este mercado y que se están acercando con nosotros, en todas las comunidades que nos vamos a recibir con los brazos abiertos. Y por supuesto, para colaborar y darles valor y que también recibamos otros valores. Entonces, pues encantado y qué chido. Y sí, este domingo empieza este sábado, perdón, empiezan muchas cosas. Estoy seguro que el Happen tertulia ya va a ser el inicio de algo súper fregón y de muchos más eventos. Igual acá en Monterrey queremos hacer cosas bien chidas y, pues bueno, la la colaboración que tenemos MXV 3 con Happen seguirá. Y ojalá podamos incluir a muchas más otras comunidades en en este tipo de eventos que realicemos aquí en Monterrey y en otros lados.

[Speaker 1 - 00:10:21]
Entonces, pues bueno, muchas gracias por por la invitación y la oportunidad de chiliar también en eventos que estamos organizando por acá.

[Speaker 0 - 00:10:32]
Mexi, justamente es eso, ¿no? Creo que los que estamos aquí construyendo en Web3 desde hace ya añitos es como de, bueno, empezó a lo mejor como un hobby, luego como que ya pasó la limerancia y es como de, bueno, ¿cómo empiezo a monetizar esta idea? ¿No? O sea, ¿cómo quiero que me dé de comer esta de comer esta idea? También este año hemos visto que muchas personas de verdad están dejando sus trabajos, o sea, yo no sé si fue una fiebre, Yo no sé qué pasó, pero muchas personas dijeron, pues, ¿sabes qué? Me aviento el bongie y a lo mejor me aviento hasta sin paracaídas, pero, pues, ahí vamos piloteando y vemos qué onda, ¿no? Entonces, creo que se vienen como como dice Mexi, muchas cosas muy buenas este 2024. No quiero sonar pomera ni mucho menos, pero pues bueno, ya venimos de un muy largo, ya está llegando a su fin, entonces obviamente ahora sí que los que construimos en sin luz, sin electricidad, sin agua, creo que ya sabemos muchos quiénes somos, los que también solo vinieron aquí a echar relajo y se fueron.

[Speaker 0 - 00:11:39]
Creo que ya nos vamos también como conociendo, pero creo que sin duda alguna el, o sea, el 2024 va a ser un súper año para todos los que de verdad creemos en todo este ecosistema y que de verdad queremos traer cambios. O sea, ahí ahí anda sonando aquí a político, pero es un poco así, o sea, queremos traer también oportunidades para muchas personas, o sea, como como dijo Mexis, o sea, muchas ya estamos como consolidando empresas, haciendo, pues, empresas que queremos que ahí se vuelvan unicornios o el animal que quieran volverse, pero, pues, creyendo mucho en esto, ¿no? Creo que cuando crees en algo se siente, ahora sí que, como decimos en México, ¿no? Se ve, se siente. Y hablando ahora sí que un poco más profundo del Happy Tertulia Jam, porque, bueno, este space va a ser así como medio rápido, ¿ah? O sea, en 15 minutos ya acaba, solo era para que sepan un poco cómo va a estar. Sin embargo, es en en nuestro pin tweet, en el pin tweet de Happen, está ahí todos los links para que puedan acceder, tanto, pues, bueno, el de YouTube, que es nuestro canal de YouTube, para que puedan ver, va a ser un evento en vivo, chicos, así, literal, vamos a estar maniobrando un avión en vivo, cambiando hélices, ventanas, o sea, todo en vivo.

[Speaker 0 - 00:13:00]
Que, bueno, esperamos sus feedbacks y también, pues, sus opiniones para que nos digan cómo les les va. Y platicando un poco de las comunidades que van a estar Mexi, fíjate que, de hecho, la primera comunidad que abre, que se llama Locura Trader, ellos son una pareja de traders que llevan más de, si no estoy mal, creo que más de 10 años, ¿ah? Sin embargo, pues, bueno, se se sumaron al lado oscuro de la fuerza, Web3, y los hemos y los he estado como medio acercando a la cuestión, pues, de entrar a comunidades. Pues ya ves que los traders realmente como que no tienen la cuestión de de hacer comunidad, pues, porque bueno, su onda es el trading, pero ellos son a todo dar. Llevan, te digo, tienen un montón de experiencia en trading, se llaman locura trader, y son unos cracks, ambos son unos cracks. Y luego, si ve, en la programación sigue Open Web Academy, que muchos de aquí también conocemos, bueno, como OWAT también.

[Speaker 0 - 00:14:01]
Dan muchas capacitaciones, educación, tienen un canal de Discord súper activo, un canal de Telegram súper activo. Y, pues, bueno, ellos más que nada promueven, pues, ahora sí que la filosofía del constructor, ¿no? Para que vayan desarrollando, haciendo cositas. Y luego sigue Sohovit, no sé si la conozcan. Ella es artista y le encanta la la cuestión del emprendimiento. Es criptoartista desde el 2020.1 background en creación de de videojuegos. Es founder de Happen también, como bien sabemos. Y pues bueno, muy apasionada por el arte y la tecnología web 3, y emoción, estoy súper emocionada. Les juro que estoy así muy, muy emocionada. No sé cómo me van a ver en el envío ahí toda Euphórica, pero espero que se sumen, que que de verdad vean, porque al final a veces, ¿saben qué? Construir con todas estas personas al lado. Sabemos quiénes son, pero a veces no sabemos el background o realmente qué hacen. Entonces, realmente el Happen tertulia Jam nace nace con esto, o sea, con la cuestión de saber qué está construyendo el de al lado, saber quiénes son, cómo le están haciendo, porque al final creo que compartir nuestros aciertos y también nuestras derrotas, o sea, nos hace súper fuertes, nos hace súper fuertes, y también no sabes el la solución que le puedas traer al de al lado, ¿no?

[Speaker 0 - 00:15:26]
Después de mí, sigue MKT Comunidad, que es una comunidad también que yo he seguido muy de cerca, que es Marketing Web 3 y y Blockchain. La verdad es que son muy cracks también ellos, Val y y Juan. Luego sigue Lidérate influye, que obviamente, Yis, bellísima igual, y creo, no sé, sin temor a equivocarme, que muchas ya llevan más de 2 años, ¿ah? Micate, de hecho, nació en LinkedIn, muchos no lo saben, porque es eso, a veces no no nos tomamos, no sé si la molestia o a veces no llegamos como tipo al al momento, no sé, ahí indicado, ¿no? Lidérate influye ya lleva un rato, porque yo allí ya la llave veo desde hace rato aquí construyendo, ir también paréntesis musical, haciendo hincapié que bien sabemos que en web 3, o sea, un año, 2 años, son como 14, ¿ah? O sea, los que ya llevamos aquí más de 4 años, o sea, ya somos ahí en en tipo rollo Albus Dumbledore o algo así, ¿no? O sea, sí somos así viejos, o sea, como de, o sea, ya tenemos un aspecto web 3 ahí como que medio de, no sé, raro, ¿no?

[Speaker 0 - 00:16:31]
Y va va al lado criptomanada, que también son venezolanas, son mujeres, está orientada a educar y acompañar procesos de crecimiento dentro de ecosistemas, porque bien sabemos y recordemos que muchas de las comunidades dentro de Web3 están muy enfocadas obviamente a la cuestión técnica, ¿no? Y no está ni bien ni mal, simplemente, pues, es lo que les gustó y están bien. Y criptomanada a mí en particular es una comunidad que me gusta mucho porque te ayuda AAA desarrollar en el ecosistema tecnológico áreas específicas, como inglés, habilidades blandas, liderazgo. O sea, estos temas que de los de que de verdad tenemos que estar hablando todo el día, todos los días hasta que nos cansemos, porque estos, pues, ahora sí que muchos de ellos no se aprenden en la escuela, ¿no? Digo, bueno, inglés sí, y a veces si no lo practicas se te olvida. Entonces, realmente la práctica hace al maestro y las habilidades blandas en este momento de nuestra vida, qué importantes son, ¿no?

[Speaker 0 - 00:17:35]
Como yo siempre digo, puede ser un erudito, puede ser la persona que más sepa, pero si no tienes soft skills, no tienes nada, o sea, no tienes nada. Entonces, qué importante es también aprender esta parte de las habilidades blandas, porque bueno, ahorita en estos tiempos valen mucho más, me atrevería a decir mucho más que el conocimiento mismo, ¿no? Entonces, pues bueno, habiendo chileado esto, la última persona, no por último menos importante, es Advocatus Diaboli, que ella es abogada, maestra de derecho especializada en Webtres, blockchains criptoactivos, fundadora de Búho Financiero, y es una plataforma, Búho Financiero es una plataforma educativa enfocada a quienes desean aprender desde 0 sobre finanzas. Igual importante, ¿no? Porque muchas personas dentro de Web3 parece que son alérgicas al dinero, y déjenme decirles que, como decía mi abuela, aquí nadie es alérgico al dinero. O sea, todos son alérgicos a algo menos al dinero.

[Speaker 0 - 00:18:38]
O sea, que sí soy alérgico a los lácteos, que alérgico al aguacate, que Pero al dinero nadie salió alérgico, ¿verdad? Entonces, pues bueno, estas son algunas de las comunidades que vamos a estar teniendo en el Happy en tertulia Jam, y van a estar hablando desde 0. Nada cuestión técnica con el fin de que, obviamente, pues, más gente se sume que a lo mejor no sepa cuestiones tan técnicas de web 3. Sin embargo, qué importante es empezar por algún lado, ¿no? Entonces, por esto la variedad de comunidades, porque a lo mejor, bueno, no sé si yo entro y digo, bueno, a mí a lo mejor la educación no me mueve tanto, pero sí me mueven las habilidades blandas. O me interesa la educación, o me interesa el arte, o me interesa el trading. O sea, como que conectar con alguna de estas comunidades es importante. Y repito, por eso la variedad, la variedad de, pues, de comunidades que están en este primer Happen tertulia Jam.

[Speaker 0 - 00:19:38]
Estoy, repito, creo que ya lo dije mucho, pero lo vuelvo a repetir, estoy muy emocionada porque de verdad es nuestro bebé. Y y bueno, la verdad es que, Mexi, me gustaría escucharte que qué piensas de todo esto y las comunidades que van a estar?

[Speaker 1 - 00:20:00]
La neta, la neta, qué chido el evento. Creo que el poder platicar un poquito más a detalle con con con personas. No, no nada más en un espacio donde puedes rebotar ideas así rápidamente, sino tener una media hora, una hora para conocerlos un poco más, ver de dónde vienen. Te da un chorro de contexto y ayuda mucho a que se formen, a lo mejor, luego colaboraciones distintas. Y qué chido que lo transmitas en vivo, va a haber de repente a lo mejor algún tema técnico que resolver y bueno, ahí les va a tocar, como le digo a mis hijos, qué hay que hacer, bueno, resolver. Y me encantaría también estar que sea algo que se repita, ¿no? Que que que que no sé si cada año, cada 6 meses, cada trimestre, cada que ustedes quieran. Yo encantado aquí de apoyar. Y la verdad es que a muchos los conozco, con muchos ya he cotorreado jeans de de de ha subido mucho los espacios, la gente de Open Web Academy, Edgar y Diego Alan y e Irving han venido acá a Monterrey a hacer Hackatones por ahí. Este, creo que andan lanzando un token, entonces, si en algún momento han interactuado con con con ellos en el nuevo Hackathon, si donaron también para alguna iniciativa de ellos, creo que por ahí están repartiendo el Logua Token.

[Speaker 1 - 00:21:08]
Y hay otras comunidades que no conozco, entonces me va a gustar verlos y conocerlos, ver de dónde son, de dónde vienen. El tema de trading es algo que acá en Monterrey nos han pedido mucho. Ya hicimos un grupo exclusivo para temas de trading, pero no hemos hecho mucho entrenamiento y cursos y talleres. Conocer a a Locura Trader va a ser interesante para para para, pues, también empezar a ver qué podemos hacer en ese sentido. Y que todos agarremos un poquito de de de lo bueno, de lo malo, del aprendizaje, de los errores, ¿no? De lo que nos cuente la gente para ir mejorando lo que estamos haciendo nosotros en nuestro en nuestro nicho, en nuestro área, en nuestro lugar, con nuestra comunidad. Porque así es como yo en lo personal he crecido mucho. Así es como la comunidad de Monterrey ha crecido mucho de rebotar ideas, de aprender de errores, de platicar también de los errores de de nosotros mismos. Y a nosotros nos gusta mucho el tema de construcción en público. Entonces, pues bueno, ese es parte de, ¿no? De hablar, recibir retro. Y ojalá toda la banda que se conecte pueda dar esa retro para que el evento mejore, ¿no?

[Speaker 1 - 00:22:12]
Siempre hay cosas que se pueden mejorar, pero con ayuda de la gente y los comentarios que nos pueden llegar a dar, pues es mucho más fácil YYY se hace de una manera mucho más orgánica y más chingón. Entonces, no sé, yo yo yo yo superbullying en estas comunidades, en estas iniciativas, en estos eventos, ya sean online y presencial. Créanme, créanme, 2024 va a estar mucho mejor, de todo lo que me ha tocado escuchar y con la gente que me ha tocado platicar, no no hay más que buenas noticias, creo yo.

[Speaker 0 - 00:22:44]
Justamente es eso, Mexi, ¿sabes? El el Happen de Artolia Jam nace con esta propuesta de pasar un buen rato lleno de conocimiento, de networking, hacer que conozcas a comunidades dentro de Web3, que a veces ni siquiera conoces del todo. ¿No? Lo que decía. Y y Web3 y sector tecnológico, ¿no? Porque a veces nos nos olvidamos que la Web3 nace en el sector tecnológico y somos, por ahora, un poco híbrido. Yo siempre digo que somos una versión 2.5, o sea, porque estamos entre Web2, entre Web3 aplicando cosas. Y también compartir qué importante es compartir con el mundo lo que estamos haciendo en esta gran comunidad, como cualquier como cualquier gran comunidad y gran familia. Pues, bueno, tenemos nuestros días grises, buenos, malos, pero al final seguimos acá los que de verdad creemos, seguimos acá construyendo y trayendo justamente esto, ¿no? Nuevas iniciativas, nuevas alianzas, todo esto, ¿no? Que al final creo que que no termina, al final evoluciona, y justamente, bueno, suelto un poquito un alfa.

[Speaker 0 - 00:23:49]
Queremos, estamos barajando, pues, bueno, ya saben que nos queda menos de 3 semanas para terminar el año. Estamos barajando el hecho de hacer el Happen Der Tulia Jam 3 o 4 veces al al año. Vamos a ver qué qué tanto, o sea, después de este en vivo, qué tanto, pues bueno, si es 3 o 4 veces. Porque bueno, la organización realmente ya creo que los que estamos en Web3 sabemos cómo ocurre la organización y Telegram, pues, bueno, nos acerca un montón. Así que por la cuestión de logística y organización, creo que eso ya está ahora sí que que check. Pero pues bueno, a ver a ver pues cómo nos va yendo, ¿no? YYY saber y saber también que qué les pareció, o sea, como dijo Mexi, ¿no? El feedback. Yo soy una interminable persona que le gusta mucho el el feedback y que le gusta mucho también saber saber qué quiere la comunidad, saber qué qué siente todo esto, ¿no? Entonces, pues bueno, les comento ya para ir terminando. Creo que ha sido el space más rápido de toda mi vida, porque porque generalmente son una hora, hora y media, y ahorita hacerlo como de 30 minutos se me hace que entré así y dije, GMGM y ya me fui, ¿no?

[Speaker 0 - 00:25:02]
Pero bueno, les recuerdo nada más que este es este Happy Inderpulia Jam es dirigida para toda persona, no tiene que saber sobre tecnología, no tiene que saber sobre Blockchain, Web 3 o cualquier tema que le parezca muy técnico, ¿ok? Ya que todas las charlas van a ser muy amigables y, como dije, para todo tipo de público. Esto es con el fin de que, obviamente, cada quien conozca a más comunidades y puedas adentrarte con un tema que te gusta. Yo siempre he pensado que entrar a Web3 tiene que ser con un tema que te guste, porque si no, obviamente, vas a repelar toda la información, ¿no? Y en este caso, vamos a tener a comunidades hablando de arte, sobre finanzas, comunidad, construcción. Y, pues, bueno, también esta parte en la que, como dije, ¿no? Hay que empezar a monetizar. O sea, el año que viene ya es la parte de empezar a formar empresas, o sea, empezar a a consolidar todas estas ideas y empezar a monetizar, pues, porque obviamente esto tiene que ir para arriba.

[Speaker 0 - 00:26:06]
Y eso y si eso tiene que ir para arriba y queremos atraer a personas, pues, las personas las mueve mucho el dinero, ¿no? Y y no todo es dinero, pero, pues, entre paréntesis, un poco sí. Entonces, hay que empezar también ya a a con esta narrativa de de hay que empezar a crear empresas, hay que empezar a crear alianzas, y desde luego que, bueno, la web 3 siempre vamos a estar aquí apoyando, no vamos a estar ahí de que, ah, bueno, pues, entro a un space, me paga 100 dólares, ¿no? Pero hay que empezar también a saber cómo mover las fichas, hay que empezar a a moverse, ¿no? Porque al final del plato a la boca se cae la sopa, y la realidad es que ya estamos en un en una encrucijada en la que es 000 viven del shilling para toda la vida, o ya hay que empezar AAA empezar a crear y a creer en que todo esto se puede monetizar, ¿no? Y se viene una época de gaming muy fuerte, de social five muy fuerte, y donde muchas empresas, como bien dice Mexi, ya ha estado como comentando, y muchos de sus spaces, van a querer invertir en Latinoamérica.

[Speaker 0 - 00:27:14]
Entonces, para los que se pongan las pilas, para que ya tengan un buen modelo de negocio, para los que ya estén con el camino recorrido, pues esto les va a ser benéfico, ¿no? Entonces, bueno, repito, esta es la idea de el Happen tertulia Jam, compartir con muchos de ustedes de forma, ahora sí que gratuita, gratuita por por esta vez. Y pues bueno, también la parte en la que en la que hay que la yo siempre he dicho, ¿no? La unión hace la fuerza, así que aquí estamos y y lo hemos sabido que la unión hace la fuerza porque Venus, o sea, qué tan fuertes nos hemos vuelto y personas de muchos lados, de muchos lugares diferentes, a veces hasta de continentes diferentes y y muchas personas queremos aportar y seguir haciendo que esto crezca, ¿no? Me voy a ir despidiendo, sin antes, pues, me gustaría escuchar a Mexi sus últimas palabras. Les recuerdo que, pues, este evento estamos conectando a personas y transformando comunidades, lo estamos haciendo con mucho amor, y, pues, todo desde Happen.

[Speaker 0 - 00:28:19]
Y, pues, bueno, ahora sí que larga vida al rey. Adelante, Mexi.

[Speaker 1 - 00:28:27]
No, de nuevo muchas gracias por invitarme aquí a esta alfombra roja para arrancar los festejos del día de hoy. Como dijimos, hay mucha actividad. México, ciudad online, ahorita en la mañana acá en Monterrey. Y creo que la narrativa, como bien dice Zoho, la narrativa de la comunidad, del consenso social que que me ha tocado a mí escuchar, sí está cambiando ya el el mensaje, ¿no? Antes era mucho escuchar de quejas de gente que, oye, ella está cobrando. Oye, ella que nos quiere vender algo. Oye, nomás subió a chilear. Y parábamos muchos, yo me incluyo, yo paraba mucho a la gente que subía de repente a hacer hacer ese tipo de iniciativas y ahorita la narrativa o el mensaje que que todos traemos es diferente, es encontremos maneras de ser sustentables, encontremos modelos de negocio, hagamos empresas. Entonces, móntense esas 2 olas. Son narrativas que van cambiando y que madura, madura la comunidad y de alguna forma, pues, empezamos a ver otros objetivos. Y creo que el seguir hablando de esto, el seguir empujando a la gente, incitándolos a que a hagan cosas propias, a que lancen productos gratuitos y cobrados, y que experimenten, es algo que que que vamos a seguir escuchando.

[Speaker 1 - 00:29:34]
Y que personalmente van van a haber muchos experimentos acá de nuestra parte en Monterrey, y qué padre, ¿no? Que que que haya apoyo. Finalmente, pues eso es lo que se necesita, que haya apoyo, que haya usuarios, que haya retroalimentación, que que que podamos ir mejorando poco a poco. Porque algo que sí creo es que con la gente de la comunidad que ya tiene mucha experiencia podemos hacer muchas cosas y mejorar muchas cosas, para luego atraer a los billones y billones que probablemente luego vengan. Entonces, pues bueno, necesitamos apoyo, trabajo en equipo y pues mucho desarrollo. Y de nuevo, muchas gracias. Suerte, suerte al ratito los veo en línea en el Happen Tertulio allá, y en la noche, pues acá en La Paz del Monterrey. Saludos

[Speaker 0 - 00:30:18]
a los 2. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no escuches. Pregunta mucho, por muy tonto que queráis.

[Speaker 1 - 00:30:49]
Ahí perdimos un poquito a Soft, creo que ya no ¿Me escuchan? Sí, sí, ya estás de regreso.

[Speaker 0 - 00:30:56]
Me me que me estaba comentando que creo que hice madrugar a Mexi y, pues, bueno, muchísimas gracias a todos los que están los que están acá, los que nos vamos a ver allá. Es hay muchas sorpresitas, la verdad es que me volvió a silenciar esto. Hipoaps que que a lo mejor en algún futuro van a poder desbloquear cositas. Así que bueno, yo solo dejo este este por aquí y ya, me despido, sino me se vuelve eterna mi mi despedida. Muchísimas gracias. Estamos pendientes y nos vemos en el canal de YouTube de Happen. Besitos.