================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231129
Título: NFTs On - Chain #Ordinals #Solscriptions #Ethscriptions ETC. 🔥
Fecha: 2023-11-29
Host: @CryptoNotaz
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: NFTs On - Chain #Ordinals #Solscriptions #Ethscriptions ETC. 🔥

Duración: 01:54:00
Escuchas: 157

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YqKDgYlzYoxV
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YqKDgYlzYoxV/nfts-on-chain-ordinals-solscriptions-ethscriptions-etc

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:16]
Sí, sí, sí, probando Mexi, probando GM, ¿andas por ahí?

[Speaker 1 - 00:01:21]
Faltate el señor. ¿Qué onda en la casa? ¿Cómo andan? Se me hace que ya puedes subir. Bienvenidos todos. Bienvenidos, bienvenidos.

[Speaker 0 - 00:01:29]
Nice, nice. Vamos a voy a empezar a compartir el enlace y en 2 minutitos arrancamos.

[Speaker 1 - 00:01:36]
¿Dónde andan notas? Aquí yo ando en Ciudad de México. Vamos a empezar el evento hace en un rato empieza el evento de Solana. Oye, este

[Speaker 0 - 00:01:45]
la idea viajando, me dice, GPI.

[Speaker 1 - 00:01:49]
Sí, güey, sí, no. Pues yo soy de de de esos usuarios de Soleams desde hace muchos años, me gusta mucho la red. Y sí, sí, viene viene una persona, no sé si de la fundación o dónde, pero vamos a platicar ahí con él y viene acerca de catones, quiere hacer muchas cosas, papá. Justo tengo varias dudas del tema de sus suscripciones, que estoy bien interesado para ir contigo.

[Speaker 0 - 00:02:13]
Dale, dale, y te lo tocamos el tema. ¿De de qué es en sí el son hackatones o de qué es el evento? Este de Solana.

[Speaker 1 - 00:02:21]
No. Lo está organizando Fairway, el de criptoMéxico, antes criptocarnes. Y traen una conexión con Supertin. ¿Tú sabes quiénes son los de Supertin? Creo que están en todos lados. Pero tienen aquí, Sí, sí, Super Team de

[Speaker 0 - 00:02:38]
Solana.

[Speaker 1 - 00:02:40]
Y la idea es juntar a líderes de comunidades de todos lados para empezar ya a organizar eventos. Me imagino que con patrocinio y hablar de esa red y o sea, organizar eventos y luego hackeatones. Ese es el plan que traen y la idea es organizar esta

[Speaker 0 - 00:02:57]
la primer punto, la primera llamada, bueno, para ponernos de acuerdo. Van van a ser algo tipo, me imagino, TV en México, ¿no? Me imagino que algo así.

[Speaker 1 - 00:03:06]
Güey, el objetivo el objetivo es Breakpoint 2025, güey. México, Ciudad de México. O sea, algo así, güey. Traer un un un monstruo de esos a Ciudad de México, güey, del 2025. Puede ser con Solana, me encantaría que fuera con Solana, estaría muy chido.

[Speaker 0 - 00:03:22]
Creo que ¿tú no, Mexia? Más o menos, ¿no? Con tema de NTFs. De hecho, creo que, pues, el el el el APS que tienes de PFP es es Solana y creo que fue de los primeros que compraste, ¿no?

[Speaker 1 - 00:03:35]
Sí, sí, fue fue la primer colección que mintí en Solana y por ahí hay debate de que cuál es la la la primera. Hay hay otras más viejitas, pero esa en realidad fue la que salió con un desarrollo tecnológico que le llamaron el Candy Machine. Y ahí eso fue lo que transformó y hizo. Que viera un boom bien bien bien bien interesante en Solana. Entonces, este, pues sí es la la la una de las OGs. Me fue muy bien con ella, por poner. Me refiero mucho. Soy muy amigo de la pista. Sí, sí, sí, he hecho buena relación ahí con esa comunidad.

[Speaker 0 - 00:04:10]
Lo interesante de Solana es el respaldo que tiene, ¿no? Ahorita creo que Visa está muy a full con con Solana. Traen

[Speaker 1 - 00:04:19]
cosas bien interesantes. Visa sacó un paper hace poco que van a empezar a probar cosas. Sí, sí. Finalmente, la experiencia del usuario, los costos, la comunidad, la gente desarrollando. Yo me yo a vi o sea, me ha tocado ver las tripas, ¿no? He estado con en eventos con Solana Dick Brain, he estado con Jordan Pearce, el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el Candy machine, el que está haciendo PUds, que es el la tecnología para cambiar los créditos. O sea, hay hay gente con la que pueden platicar, insisto, como el bullish, la verdad, en Solana. Y bitcoin, por supuesto, o Renault, 100 k.

[Speaker 0 - 00:05:02]
Sí. 100 k. Oye, ya ya representamos más o menos ni ni el 1 por 100, ¿no? De las inscripciones. Este ¿Su?

[Speaker 1 - 00:05:11]
100 k. Oye, no no Te me iría income.

[Speaker 0 - 00:05:15]
¿No te has movido no te has movido con ese tema para para ver si los podemos registrar como colección en Ordinals Wallet o algo así?

[Speaker 1 - 00:05:23]
Sí, sí me dijeron cómo, este, necesito hacerlo 000 que alguien me ayude y me cotice a hacerlo. Pero sí, y una galería. Por ahí por ahí estoy moviendo varias cosas, pero estoy esperando a los 100000000 o cuántos cuántos sí sí. Hay hay que ser ir planeando el ruido para los 100000000 de los órdenes. 100000000 yo creo que, ¿qué será? Febrero más o menos del año que entra.

[Speaker 0 - 00:05:47]
Le calculo, marzo.

[Speaker 1 - 00:05:51]
Sí, sí, yo creo. Tenemos tiempo. Tenemos tiempo. Por ahí el buen Felipe, tiene su 2000, creo, ¿no Felipe? ¿O no? Elian con Hammer. Felipe también anduvo haciendo pruebas. ¿Qué onda Felipe? ¿Cómo andas? Bienvenido. ¿Cómo

[Speaker 0 - 00:06:08]
anda? ¿Cómo anda? ¿Cómo anda? ¿Sí me escuchan bien o no? Claro, sí, claro. No sé si me escuchan. Dijera el Tavo, que extraño Tavo, y dije el Tavo, desgraciadamente, dijera el Tavo. ¿Qué pasa con el Tavo, güey?

[Speaker 1 - 00:06:24]
Sí lo extraño, güey. La neta sí extraño el pinche Tavo. Se lo trabó ayer. De repente se se se se aparece ahí en el en el grupo de que tenemos él, tú y yo. Se ve yo sigo todos sus stories. Se ve muy divertido en la playa, en Puerto Escondido. Ya le dije que le iba a caer. En algún momento yo regresar a surfear ahí, güey. ¿Cómo sufre? ¿Cómo sufre? Sufre mucho. Se nota que estoy sufriendo mucho el concepto.

[Speaker 0 - 00:06:53]
Sí. Se lo ve sufriendo. Bueno gente ¿Ahí me escuchan? Sí, Servin. Sí, sí se escuchaba, Felipe. Ya, ya está, ya está. De este Ah, ya está, ya está. Entramos en un poco en materia. Este, este espacio lo lo hice para para debatir de manera constructiva, vamos a ponerle así, lo que está pasando con en general los NFPs on chain, ¿no? El que empezó todo este ruido, pues, sabemos que fue PapiBitcoin con con Ordinals. Después, si no me equivoco, los segundos que salieron fueron los de DogeCream, si no me equivoco, y que se llaman Dogeinals, pero en en otro momento se llamaban Elon Inscription, algo así. O sea, hay como A mí lo que no me gustó de ese protocolo, por lo cual no me metí muy a full, fue porque había como que 2 protocolos. O sea, había 2 2 bandos o 2 grupitos de personas que se estaban peleando por por desarrollar el el protocolo, el primer protocolo. ¿No? En en DoduGui. ¿No? Entonces, no me gustó eso y y yo me salí.

[Speaker 0 - 00:07:55]
Sí, sí tenía ahí unos NFTs y todo inscritos, pero me salí. Después, creo que, pasando un poquito con la cronología de de qué fue saliendo primero, salieron los de Ethereum, si no me equivoco, que no si no me equivoco, que son los ETH Inscriptions. Y ya, pues, partir de ahí se empezó a desestar todo, creo que ahí en Litecoin, creo que ahí en Tron, creo creo que ahí ahorita en en en toda el en Polygon también salieron inscripciones. Y, pues, los los otros que tuvieron un pequeño boom así significante, que creo que fueron los de Solana, ¿no? Que son los soulscriptions. Entonces, una de las cosas que que el día de ayer que estuvimos en un mes, me subí un espacio, o antier, no me acuerdo, que tocamos tema de Ordinals y todo esto, fue y y fue un tema muy interesante que tocaron, ¿no? Y es que esto se está moviendo demasiado rápido. Yo anteriormente lo lo había comentado con otro enfoque que era que la gente decía, es que los NFTs ya se murieron, ya no ya no funcionan y que bajaron los whater tape un 100 por 100 y que TCTCTC, ¿no?

[Speaker 0 - 00:09:04]
Entonces, yo lo que explicaba es que antes, cuando cuando estaba el modo de agent, agent, solo existían, por poner los inicios de todo este tema de NFT, solo existían NFTs en en Ethereum. Después salió Solana, después Cardano. Pero, básicamente, los ojos de la gente, de la poca comunidad que que está activa ahí en Web3 está enfocada nomás en NFTs, en Ethereum. Entonces, pues, obviamente, la liquidez estaba centrada en un en un solo nicho, vamos a ponerle así. Ahora, ¿por qué es que también no se nota el el impacto tan fuerte en NFTs y todo eso? Porque ahora tenemos en FTs en Solana, en Ethereum, en Cardano, en Polygon, tenemos inscripciones en Ordinals, tenemos inscripciones en Soulshcription, en ETH Inscription, tenemos memecoins, tenemos juegos, tenemos 1000 y 1000000 de rubros en Web3, y por ende, la comunidad o la misma gente se va metiendo a un solo a un solo nicho y dice, ¿sabes qué?

[Speaker 0 - 00:10:04]
Yo me voy a quedar aquí en el nicho de los órdenes, por ejemplo, yo me voy a quedar acá en la comunidad de tech inscription. Entonces, la liquidez a final de cuentas se va se va repartiendo, ¿no? Y sabemos que, pues, hoy en día en sí va entrando gente nueva, pero sabemos que también se va saliendo mucha gente que ya estaba en el ecosistema. Entonces, primero que nada, yo yo quiero ver puntos de vista y y quiero ver qué piensan aquí mis mis hermosos invitados, Mexi y ahorita que se acaba de subir Felipe, de lo que está pasando con los NFTs on-chain. Yo voy a dar mi mi mi punto de vista, creo que que esta narrativa de los NFTs on-chain es una de las narrativas que se va a quedar, tanto porque muchas personas como como lo hemos escuchado, el el buen Elon Musk, no te dio ese punto de vista. ¿No? De que él dice que no no le encuentra, no le dijo como tal en esas palabras. ¿No? Pero que no le encuentra un sentido en que unos NFTs estén no estén on chain, porque al final de cuentas, si la empresa el día de mañana desaparece o el servidor donde están alocados los NFTs, las imágenes, lo que tú quieras desaparece, pues, a final de cuentas, tú ya no puedes ver esas imágenes, ¿no?

[Speaker 0 - 00:11:23]
Entonces, está esta narrativa que que creo, si no me equivoco, empezó como como mame el tema de Ordinals, y creo que que que a final de cuentas es algo que se que vino para quedarse, ¿no? ¿Cómo ves, Mexie? A ver, ¿qué te A ver, ¿qué está acá abajo, Mexi? Se rugió. Deme un segundito.

[Speaker 4 - 00:11:45]
¿Qué onda? ¿Minotas? ¿Cómo están? ¿Qué onda, Felipe, Mexi? ¿Cómo están todos? Qué gusto estar por acá. ¿Qué onda, Alia? ¿Cómo estás? ¿Qué pasó, crack? ¿Cómo andas? A ver, estoy bajando. Bajé el Mexi.

[Speaker 0 - 00:11:56]
Se rubio. ¿Cómo estás, Elia? ¿Cómo estás? Chido, güey, por acá. Llegando un poco tarde, por aquí andamos. No, no, vamos empezando. No te preocupes. A ver, creo que A ver, Mexi, ¿estás?

[Speaker 1 - 00:12:10]
Sí. ¿Qué onda? Ya. Sí, no te escuché, entré WiFi y te iba a escuchar. ¿Qué onda, Lean? ¿Cómo andan? Cheeco, chido, ¿verdad? ¿Cómo vemos? Mexi. ¿Qué tal, qué tal? Ah, sí, nos vemos al rato, ¿eh? Va a estar bueno, va a estar buenazo al rato. Ya, ya llegué por aquí. Este, tengo una juntita que luego les platicaré de ella, pero está interesante. Este, pero sí, sí, ya, sorry wifi y prediseñar. Ahí tira las Aquí tiene una pregunta, por favor.

[Speaker 0 - 00:12:33]
Mi pregunta era, ¿qué era lo que ustedes opinaban? Ustedes que aquí tenemos 2 de los de los hispanos, creo que están más metidos con el tema de Ordinals. ¿Qué qué pensaban de de de estos nuevos protocolos que están saliendo, no? En diferentes cadenas para registrar el speaking. ¿Los ven positivos, negativos, críticas, son copias? ¿Qué qué piensan de ella?

[Speaker 1 - 00:12:58]
Verá, no sé.

[Speaker 0 - 00:13:03]
¿Estás, Mexi? ¿Ahí? ¿Ahí me escuchas? Sí. Se nos volvió a ruguear, ¿no? Ahora sí, ahora sí, Max. Échale. Hola, hola. ¿Sí me escuchan, gente? Yo sí, yo sí te escucho. Yo sí te escucho. Felipe también. Pero Mexi creo que anda rubiado. A Mexi no lo escucho. Ah ok, se bajó. Bueno ahorita mientras mientras se sube el Mexi, que agarre bien el WiFi, Aquí estoy subiendo a Gwen, que va llegando. ¿Qué piensas, Elian? ¿Qué piensan, Felipe, de de todo esto que está pasando en los diferentes ecosistemas en en en inscripciones?

[Speaker 4 - 00:13:48]
Y güey, a mí se me hace súper interesante que que bueno, pues, o sea, como que aparecieron los ordinals las inscripciones en bitcoin y de repente los los adscription, ¿no? Y empezaron ahí como a experimentar y a generar ahí como como, pues sí, experimentos y de repente aparecieron los solscriptions, y fue como órale, y en algún momento aparecieron los poliescriptions ¿no? De Polygon, y también ya ahora hay ABBAXcriptions, y hasta ahí voy. Esa Esa es la última que he visto, los Ah, no, pero por supuesto que también hay dog script. Transiption. Transiption. Transiption. También en algún momento experimentaron con Lite con Litecoin, porque técnicamente, tecnológicamente están basadas en un mismo modelo. Entonces, como que lo replicaron. Y nada, se me hace súper curioso, ¿eh? A mí se me hace así como fascinante ver cómo esta misma idea comenzó a aparecer en otras redes. Se me hace así como de guau, qué loco.

[Speaker 0 - 00:14:44]
Sí, de hecho, algo que llama la atención son los son los nombres, ¿no? Creo que el único que no tiene terminación inscription en su nombre son los Ordinals, si no me equivoco. Yo yo a mí se me hizo muy interesante, y voy a dar mi punto así, mi crítica hated, y es que es algo similar a lo que estuvieron debatiendo el otro día con con Nat y y con Bitnut. Este, es el que eso, y el otro día publiqué un tuit y es que avanza muy rápido todo esto. O sea, a final de cuentas nunca podemos ver que un proyecto, que un protocolo, que una idea o algo se consolide, porque a final de cuentas sale otra cosa YYY quita los ojos de encima YYY esa idea que está o lo que estaba poniendo la gente desaparece. Por eso yo tiraba esa pequeña crítica en Solana, porque los que están en Solana desde hace mucho tiempo saben que han salido proyectos que tú decías, wow, este es el próximo blue ship y que subió a 100 y que esto y lo otro, Y hoy en día volteas a verlos y creo que creo que ya no están.

[Speaker 0 - 00:15:48]
Y eso se debe a lo mismo. Por ejemplo, ahora que salió lo de lo de Soul Inscription, ya entrando un poquito ahí en tema de de este protocolo, El el estándar este que sacaron de los tokens se llamaba se llama SPL 20. Y y como vieron que tuvo una atracción y que mucha gente empezó a apoyarlo, y de hecho hay una comunidad muy fuerte asiática apoyando eso, Salió otra persona, otro otro desarrollador, y y quiso crear otro estándar que se llama SB, así son son los son las iniciales de Sam Bankman Freeman, SBF 20 creo que se llama. Y sacó ese protocolo como, y y volvió a sacar, haga de cuenta que en el mismo protocolo volvió a sacar el mismo token de Source, el mismo token, diferentes tokens. Entonces, ahí es donde, ahí me preguntaron el otro día una una persona, me dice, oye, Myssi, ¿qué piensas de de este nuevo protocolo? Le digo, la neta, te soy sincero, aquí como en Web3S siempre el que el que llega primero es el primero, y difícilmente le tumbas el el el puesto al que es el primero, ¿no?

[Speaker 0 - 00:16:53]
Entonces, le digo, yo no apoyo este nuevo protocolo porque a final de cuentas, pues, o sea, vamos a estar repartiendo la comunidad, en vez de juntar a toda la misma comunidad que que esté interesada por un desarrollo en Solana, que esté interesada en en, no sé, en invertir quizás en en en unos tokens o en una colección, lo que tú quieras, llega esta este grupito de personas que quieren como que ponerse encima para para ser reconocidos, como que ellos crean el protocolo y empiezan a crear 10000 protocolos. Creo que me desmienten en Ordinals, creo que pasó algo similar, que empiezan a sacar diferentes soluciones. O sea, por un lado está bien, porque, pues, a final de cuentas, libre mercado y y lo que necesitan ciertos protocolos o ciertas redes es que haya gente desarrollando y dando ideas, etcétera. Pero siento que a veces, más que verlo por el lado de beneficios para la tecnología, lo veo como para mame de que quiere a la gente aprovecharte y sacarte liquidez, y y hasta ahí queda, ¿no?

[Speaker 0 - 00:17:59]
Entonces, siento que eso pasa en en diferentes protocolos. Yo soy bullish en cualquier protocolo y, de hecho, pues, todos los NFTs que están en cadena, como les comentaba ahorita al inicio, siento yo que este es el futuro de los NFTs, y y pues hay que ver cómo lo lo empieza a aterrizar la gente, ¿no? Buen, ¿qué onda, cómo estás?

[Speaker 5 - 00:18:22]
Gien. Gienas,

[Speaker 0 - 00:18:24]
¿me escuchas? Sí, sí te escucho bien.

[Speaker 5 - 00:18:27]
Perdón, estoy en una cafetería. Estoy en camino a mi casa, por ejemplo, llegamos mucho tarde, pero creo que ¿Me escuchan bien, verdad? Sí.

[Speaker 2 - 00:18:36]
Ah,

[Speaker 5 - 00:18:37]
nomás quería decir que creo que mi mayor conflicto con todos sus protocolos y todas las las copias de los webinars, sin cumplir. Entiendo. Creo que más que todo, lo que me genera más conflicto es que, como lo que dices, solo quieren sacar liquidez en vez de pensar en la parte tecnológica, qué problemas reales vamos a solucionarlo en la vida real, ¿no? Creo que con los ordinals, yo siempre les dije como como la librería de Alejandría, ¿no? Que realmente podemos guardar información valiosa para la humanidad y que sobreviva, ¿no? O sea, mandarlo, no sé, cosas que sean valiosas, ¿no? Pero todo se ha vuelto lo mismo como en los inicios de los NX, de sacan un montón de colecciones para sacar liquidez. Y es como, ay, ajá, y, bueno, ¿y dónde está la parte de que vamos a a hacer esto más mainstream? ¿No? Entonces, cada vez se vuelven de más bicho y de más bicho y de más dicha, y creo que eso es lo que más me genera conflicto, ¿no? Entonces, en vez de poner todos estos esfuerzos para, no sé, para hacer esto a llegar a Pablo al señor de los taquitos, lo seguimos lo seguimos haciendo complicado.

[Speaker 5 - 00:19:41]
Que me gustan los ordinarios, pero sí siento que todos están bajando en eso de ver cuál es el siguiente 100 x de las inscripciones. Entonces, como que me genera conflicto un poco a que no pongamos esos esfuerzos a desarrollar cosas que realmente cambien a la humanidad. Pero no, digo que, sobre todo, con los que no son de orden, pero creo que porque vienen hace lo mismo, es la misma narrativa para todos, ¿no? Entonces, creo que me genera conflicto, pero obviamente si voy a hacer una movida degan, pues, obviamente es divertida, ¿no? A ver a ver qué sacamos, ¿no? Entonces, es como que por ahí va mi línea de pensamiento.

[Speaker 0 - 00:20:19]
Yo yo quiero tener una pregunta técnica aquí que están ustedes, los de Ordinals, y y es algo que yo siempre me he preguntado, a ver. En Ordinals sabemos que que estos NFTs o artefactos digitales ya ya la verdad no sé ni cómo llamarles, porque se crea también ese esa polémica de cómo llamarlos y NFTs o artefactos digitales. Mi mi crítica es, a ver, se supone que estos NFTs o estas imágenes o estos videos, gifs o texto, lo que tú quieras, están en cadena, pero están en cadena porque existe un protocolo que hace que básicamente pueda leer y proyectar esas imágenes en en una página web o así, ¿no? ¿Qué pasaría si si qué pasaría? O sea, esto esto viéndolo aterrizándolo un poquito a la crítica de si los neednest si están on chain o si están en un servidor, etcétera. Así como puedes aparecer, este, el el servidor este de Amazon, por ejemplo, que es donde creo que normalmente están almacenados la mayoría de los de los NFTs tradicionales.

[Speaker 0 - 00:21:25]
¿Qué pasaría si si? Y esta pregunta es una pregunta técnica porque desconozco de ahí un poco. ¿Qué pasaría si el el que tiene el protocolo que que según yo se llama Domo, este, el de Ordinals, no sé, apaga el, me imagino que es un nodo que es el que utiliza para, pues, para leer o para que pueda indexar los los NFTs? ¿Qué pasaría si esta persona apaga el nodo o o, no sé, desaparece esta persona? O sea, ¿ya no vamos a poder leer, este, las imágenes, los atoshis, los ordinals en en en una página web o algo así? Adelante, Mexi, gracias. Coho gusto.

[Speaker 1 - 00:22:06]
Vámonos. Yo aquí bien propio con mi manita, pero creo que ya estoy bien en temas de señal. Buen. Gracias de nuevo, Nautas, por el espacio. Qué chido ponerte en esta plática de lo que creemos que está sucediendo. Yo creo que hemos visto que son narrativas, ¿no? Que los mercados y estos protocolos que salen tratan de seguir una narrativa, seguirse a un tren del mame. Estoy de acuerdo con lo que dice Gwen. ¿Qué problema está resolviendo? Es una buena pregunta, pero creo que también está padre que la gente pueda experimentar y que pueda ver cómo funciona en cada red. Y ya veremos, ¿no? Cuál es la red en la que en realidad vamos a estar usando en 20, 50 años. Y si distribuimos información de esa manera, al al al 100 por 100 respaldable en cadena, a lo mejor con alguna manera de verla por ahí en medio, pero creo que eso también se va a descentralizar en algún punto, Yo creo que está bien, ¿no? Yo creo que distribuir información en diferentes sistemas para luego poderla consultar y hacer cosas en el futuro.

[Speaker 1 - 00:23:09]
Pues imaginemos AI, imaginemos computadoras cuánticas. Con toda esa información que va a haber por ahí, que va tanto vamos a poder hacer, creo que está padre experimentar en varios lados y ver qué pasa. Sí, Fuckerground Final.

[Speaker 0 - 00:23:27]
Sí, de hecho, yo yo tengo, yo como te digo, también estoy muy bullish con esto con con los Ordinals. A mí, como les dije el otro día, yo soy fan de los Ordinals, ¿no? Por lo más que me mueven diferentes cadenas, la mayoría de las veces que me mueven diferentes cadenas o protocolos nuevos son para también, como dice, bueno, o sea, divertirte o sacar algo de liquidez, ¿no? Me tocó ahora que salieron estos soul escriptions, tiramos ahí cuando recién salieron, tiramos ahí la pequeña alfa. Incluso la tiramos a tiempo también acá en Twitter, primero la tiramos ahí por el por el disco de VIP, donde nos tocó inscribir bastantes de los tokens estos de Source, que, pues, viene siendo el el primer token como lo es, en este caso, no ordi, o en el caso de TH Inscription, el token ETHS. Entonces, bastantes personas ahí lograron inscribir, y yo también, como siempre me pasa, me pasó en ETH Inscription, me pasó en Ordinal, siempre me quedo, siento, o no sé si es un sentimiento que todos sentimos, que que siempre dices, ¿por qué no compre más?

[Speaker 0 - 00:24:31]
¿Por qué no mintí más? ¿Por qué? Nomás, o sea, nomás mintí 9 de los y y tenía oportunidad de mentir 100. O sea, yo le invertí creo que un solo Nunca te va a dejar de pasar.

[Speaker 1 - 00:24:42]
Vi tu tweet güey, que lo vendiste en 6, 7, 9 y subió a 4. Güey, ya bajó otra vez a 6, ¿no? Sí. O sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o sea, o

[Speaker 0 - 00:24:58]
Profit es profy, se la aprendí a Mexi. Esa es la la la frase de consoladora, ¿no? De de, para que no te sientas mal. El profy to es profy, te digo, o sea, sí, sí es como que, por ejemplo, yo estuve publicando, realmente invertí yo en esos 9, invertí creo que menos de un Solana, o sea, el retorno es gigantesco si te pones a analizarlo, porque vendí vendí en varios, ¿no? Vendí en 7, vendí en 6, vendí otros en 10, vendí así, ¿no? Yo creo que me quedó un promedio

[Speaker 1 - 00:25:30]
de de 8 o 9, ¿no? Vi tu tweet, güey. ¿Cuánto andaba cuando hiciste el tweet, güey? Estuve a punto de decidir actuar y no actué, no actué.

[Speaker 0 - 00:25:39]
O sea, hice un tweet cuando cuando se estaban mintiendo. De hecho, abrí un space así medio, de un voicehot ahí en VIP así medio rápido, porque dije, pues, a ver quién puede aprovechar, bastantes ahí les tocó inscribir, pero igual, o sea, fue que todos de que, ah, ¿por qué Me agarró dormido, a otros los agarró de que estaban en el trabajo y nomás alcanzaron a mintear 1, porque el el proceso del minteo era era algo complicado, ¿no? YY00 raro, ¿no? Porque no, es diferente a lo que estamos acostumbrados, por ejemplo, en orden, al, y en metage inscripts, en lo que tú te metes a una página, le picas mint, firmas y y ya se crea la la la el NFT, ¿no? Aquí era bien diferente. Aquí lo que lo que tiene diferente este protocolo es que tú nomás puedes inscribir NFTs que tengas tú la propiedad. Esto dizque para evitar que la gente inscriba imágenes de de otras personas, etcétera. Pero, pues, a final de cuentas es bien fácil, ¿no? Si tú quieres inscribir una imagen, lo que haces te vas a, no sé, a la página de LaunchMyNFT, que es una plataforma de de minteo de Solana, y agarras una imagen, la cargas, le pones el nombre, toda la configuración que tú quieras, le pones mintear, y en menos de un minuto ya tienes un NFT que, a lo mejor, no es tuya la imagen, pero tú lo creaste, ¿no?

[Speaker 0 - 00:26:55]
Entonces, en este caso, para tú crear estas estos NFTs, estos tokens, vamos a llamarlo así, tenías que hacer eso, o sea, te tenías que meter a una página en la cual tú puedes crear NFTs, le dabas crear, cargabas una imagen específica que que la persona, el creador te te la dejaba, tú la descargabas la imagen, clic derecho, guardrola, agregabas la imagen en en el en el NFT, ponías igual la configuración, que el nombre le tenías que poner souls, que tenías que quitarle las regalías, que tenías que quitarle ciertas cositas, le dabas guardar, minteabas el NFT, luego te ibas a la página de Libreplex, que es la creadora del protocolo, y ahí en esa página tú lo que tenías que inscribir no era una imagen, tú tenías que inscribir un TXT, un archivito de notas, de un block de notas, donde tú ponías el el el el el comando, el tick del del token.

[Speaker 1 - 00:27:46]
Oye, se se se escucha supercomplicado. ¿Cuánta gente de la comunidad lo hizo en realidad? O sea, ¿cuántos acabaron comprando después de el tweet, el espacio

[Speaker 0 - 00:27:54]
de de de la banda con Flectrol Street? Del Mint, o sea, de los que mintaron a Edith VIP, yo creo que del token Souls alcanzamos a mintear. Yo mintí 9 y y creo que en general todos unos 30, güey, más o menos, unas, o sea, unos 30 tokens. Te digo, pudimos haber minteado, o sea, yo sí yo sí también, pues, como vuelvo y repito, no siempre digo, ah, ¿por qué no hice más? Si le chinga, si yo me hubiera puesto y agarraba, no sé, 2, 3 solanas, güey, hubiera inscrito, a lo mejor, 100, y si tú multiplicas 100 por por, no sé, el promedio de 8, son 800 solanas y sácale cuentas, ¿No? Pero bueno, pues volvemos a lo mismo, profit es profit. Te digo, yo creo que saqué en esos tokens alrededor de 5000 dólares, o sea, pues es algo algo bien, como dicen. ¿No?

[Speaker 1 - 00:28:39]
Para para 1 o 2 días. Bajito a la mano, bajito, poquito, poquito a la mano.

[Speaker 0 - 00:28:43]
Sí, y y, este, y luego, aparte de eso, yo también como como estuvimos, o sea, desde el inicio, desde que el el güey publicó el protocolo y todo eso, nos tocó también inscribir bastantes de los sub un k, de los sub 1000, k, de los sub 1000. Entonces, aparte de los token souls, yo por lo menos de los sub 1000 inscribí 17, 17 sub 1 k. De hecho, habíamos, queríamos crear una coleccioncita de 50 piezas, entre los que inscribimos sub un sub 1000, y ya ahí estamos todavía, ¿no? Pero te digo, yo 1 de los de los sub 1000 que vendí, ya vendí 2, vendí 1 en 18 solanas y el otro lo vendí en 8 solanas, ¿no? Entonces, pues, sí sí se sacó, o sea, bastantito profit, o sea, a final de cuentas vuelven a lo mismo, ¿no? Es una jugada de agent que que no sabíamos si iba a salir bien, si iba a salir mal, porque ya nos había tocado anteriormente en el protocolo de Dogecoin, igual así, entre desde un inicio, y y jugarle y pues no no jaló nada, o sea, el protocolo de Dogecoin Notas, nos pasó, nos pasó a todos son ordinaarts, güey.

[Speaker 0 - 00:29:54]
O sea, yo yo

[Speaker 1 - 00:29:56]
yo yo digo, no manches, hubiera miteado 100, güey. O sea, 50000, o sea, sí, pues no no no hay más

[Speaker 0 - 00:30:04]
proyectarlo, creo. Imagínate cuando te acuerdas de ¿qué fue? ¿Febrero, marzo, más o menos? Que que fue cuando yo meteré más de ordenalos por ti, o sea, que miré y todo eso. Igual, así la neta fue como que no me llamó la atención. Ya después vi mucha atracción, y ya fue cuando te dije, oye, mexíchame la mano, inscríbeme 1, y y ya fue cuando me inscribiste el el mi PFP, creo que es 80000 por acá, ¿no? Pero como dices tú, o sea, a mí me hubiera gustado también en Ordinals, pues, no sé, por lo menos sub 100 k, o sea, armar una colección completa, ¿no? Por eso fue que que ahora que estuvo este protocolo en Solana, dije yo, bueno, ahora sí, no se me va a pasar esta, dije, y voy a inscribir toda la colección de VIPs onchaine. Entonces, ahí me agarró un día, güey, o sea, duré, de hecho ¿Cuánto te costó eso, güey? Mira, es que, y les voy a explicar esto también para que la gente que que desconoce el protocolo, pues, entienda un poquito. Este este protocolo de Soul Inscription es diferente a, pues, como funciona Ordinals y y ETH Inscription, poniendo ejemplo, creo que son los 2 más grandes de o 3 del del de protocolos de inscripciones, ¿no?

[Speaker 0 - 00:31:13]
Aquí la diferencia, como te digo, tienes que tener, por ejemplo, en Ordinar tú agarras una imagen o un video, lo que sea, y en Etech Inscription igual, cargas en el protocolo, lo inscribes o un texto, etcétera, y se te registra y y te llega a ti un una inscripción, ¿no? En tu billetera y la puedes ver, ya sea en las diferentes páginas, ¿no? O en en tu billetera y la puedes ver ya sea en las diferentes páginas, ¿no? O en las diferentes billeteras. Acá en Solana, tú tienes, como te digo, tú tienes que tener un NFT creado por ti. En este caso, voy a poner, ejemplo, la la colección de VIPs, por ejemplo. La colección de VIPs, o sea, yo no tengo, pues, los 999, sino que están distribuidos en todos los holders, etcétera, pero yo soy dueño de la wallet Authority, o sea, que es la billetera que tiene, pues, los la los permisos para poder modificar metadata y todo lo que tú quieras, ¿no? Entonces, en el protocolo este, el único que puede inscribir esos NFTs no es el que tenga el NFT, sino es el que tiene la billetera Authority.

[Speaker 0 - 00:32:15]
Entonces, yo puedo inscribirlo, pero a final de cuentas, si yo inscribo un NFT, por ejemplo, el VIPs que tú tienes, creo que tú tienes un VIPs, Mexi. Si yo inscribo tu tu VIPs, a final de cuentas, pues yo lo inscribí porque tengo la wallet, pero el que tiene el NFT que está relacionado con la inscripción eres tú. Entonces, si tú vendes ese NFT, la persona que te lo compra va a tener el NFT, y el NFT está ligado a la inscripción.

[Speaker 1 - 00:32:42]
¿Sí? Entonces Ok. Entonces, ¿nos regalaste a todos un subscription?

[Speaker 0 - 00:32:46]
Se te va a decir Ahí te va. Lo que yo hice fue lo siguiente. En Solana, a diferencia de las otras redes, pues sabemos que es más barato. ¿No? Entonces, lo que yo hice fue, o sea, y y fue algo que yo me enteré más adelantito, porque si no eso lo hubiera hecho con el token SOULS, con los sub 1 k, etcétera. Pero yo descubrí que tú podías, o sea, en mi caso, yo me metí, agarré la hash list del de VIPs, la cargué a la página y me puse con la ayuda de DCKs, que es un holder de VIPs, no sé si es que anda aquí, si aquí anda, un saludo para él. Con la ayuda de con la ayuda de de DCKs, nos agarramos en la noche, güey, ya que estaba el conteo abajo de los 100000 k, de los 100 k, de, este, nos pusimos a inscribir 1 por 1, o sea, 999 clics así de que clic, inscribí, clic, y haz de cuenta que lo que hacíamos ahí nomás era, como quien dice, era reservar el número de inscripción. Entonces, toda la colección hoy en día está inscrita. Tú te metes AAA Magic Edén, por ejemplo, y checas tu tu NFT y te va a aparecer la información, el número de inscripción y todo.

[Speaker 0 - 00:33:54]
Nomás que esas inscripciones, la mayoría de las inscripciones que están ahorita son inscripciones vacías. O sea, tienen el el el el número Ah, cabrón. Ahí te va. Tienen el número de la inscripción. ¿Sí? Pero si tú te vas a la página de de de Tensor, el marketplace de Tensor, que es el que tiene tiene visor ahí de de la inscripción. O sea, tú ves la imagen del NFT y y en y en la misma imagen te aparece una flechita, y tú le puedes dar siguiente, y y cuando le das siguiente te aparece la imagen inscrita. ¿Sí? Entonces, nosotros lo quisimos para que no cueste, porque tú puedes inscribirlo, pero cuando tú subes la imagen es cuando te cobra el costo dependiendo, pues, el peso de la imagen, ¿sí? Entonces, yo lo que hice fue registrar todos los los NFTs vacíos, o sea, lo que yo hacía era inscribirlo con un texto que, o sea, con un block de notas de un texto que que era muy muy livianito, entonces, a la hora de yo inscribirlo, pues, básicamente, no me cobraba, pues, básicamente, creo que gasté como en toda la colección como 3, 4 solanas.

[Speaker 0 - 00:35:00]
Entonces, de esa manera lo que hice fue apartar 000 tener asignado el número de inscripción, esto para que quedara debajo de los subs de los de los 100000. Entonces, una vez que ya quedó toda la colección inscrita, yo hablé con la comunidad y les dije, miren, ¿sabes qué? Los que quieren inscribir su NFT, o sea, ¿a qué me refiero con esto? Ese ese esa inscripción vacía, lo que íbamos a hacer es sustituirlo por la imagen del NFT. Entonces, ahí es donde ya te cobraba, rondaba entre 10 ¿Quién puede sustituirlo?

[Speaker 1 - 00:35:35]
Sí. ¿Cuántos veces?

[Speaker 0 - 00:35:37]
Tú lo puedes O nada más una vez. No, tú lo tú lo puedes hacer las veces que quieras, siempre y cuando la inscripción sea mutable. Aquí hay 2 cosas. Tienes el NFT, el el el NFT tradicional, por ejemplo, de la colección, puede ser mutable o inmutable. O sea, tú cuando cuando te metes a la configuración de los NFTs en Solana, hay un botoncito que que te da la opción de que sea mutable o inmutable.

[Speaker 1 - 00:36:03]
Entonces Pero las inscripciones también pueden ser mutables e inmutables, ¿ok? So, esto es diferente a como yo lo habías visto en algún otro lado, ¿no? Sí, o sea, a final de cuentas ahí

[Speaker 0 - 00:36:13]
lo, vamos a ponerlo si es ventaja o de ventaja, a lo mejor ya él iba a decir, pues qué chiste tiene, etcétera. Pero a final de cuentas, tú puedes, o sea,

[Speaker 1 - 00:36:22]
tanto el NFT como el No, pero esos son opciones, son opciones que te da el sistema, ya tú decides qué hacer, ¿no? O sea, exactamente.

[Speaker 0 - 00:36:29]
De de hecho, cuando tú te metes a un marketplace, ahí te aparece, ahorita voy a opinar aquí una imagen, pero ahí te aparece en el marketplace, por ejemplo, en Tensor o en el make end, te dice si la inscripción o el NFT es mutable o inmutable. Entonces, ¿para qué para qué sirve esto? Pues en el caso de de de la gente que tiene sub un sub 1000, por ejemplo, ellos te pueden vender un NFT que sea mutable y tú le cambias la imagen, este, y ya si tú quieres que esa imagen nunca se vuelva a modificar, en la página de protocolo tú te metes y le puedes poner hacerlo inmutable. Entonces, de esa manera, pues, ya es cuando cuando queda, pues, básicamente on chain y ya no se puede modificar para nada ni la inscripción, chain y ya no se puede modificar para nada ni la inscripción ni el NFT. Entonces,

[Speaker 1 - 00:37:17]
es algo Oye, está interesante eso. Ahí es un tema, entonces, de de de cómo cada proyecto, cada creador comunica esa situación, ¿no? Y y para qué la aprovecha también, ¿no? Porque puedes generar algo donde por alguna dinámica a lo mejor de un juego, pues lo tengas que estar cambiando. Pero ya no es un link por fuera, es ya es un link adentro, o sea, eso está interesante, que puedas hacerlo también.

[Speaker 0 - 00:37:44]
Sí, sí, sí. De hecho, sí, de hecho, como te digo, o sea, es algo diferente AAA Ordinars o los que, o los otros protocolos que hemos conocido que, pues, tú si tú inscribes algo, ya no hay ya no hay vuelta atrás. ¿No? Entonces, aquí es es una de las cosas que quería yo platicarles, que es algo diferente. Como te digo, sé que algunas personas pueden decir, pues, qué chiste tiene que lo puedas cambiar o no cambiar. De hecho, yo una de las pláticas, este, que tenía ahí con la comunidad era, a ver, nosotros sabemos que la colección, o sea, hablando del NFT de de la colección de VIPs son mutables, ¿no? Esto, o sea, yo puedo hacerlos inmutables, pero, como yo les comentaba, por ejemplo, arte de nosotros está hecho, pues, de hecho, creo que fuimos, la inteligencia artificial todavía no era como que el súper boom, y nosotros fue cuando empezamos a trabajar con inteligencia artificial cuando recién lanzamos.

[Speaker 1 - 00:38:33]
Y y si tú te fijas Yo la primera vez que luché de una colección con inteligencia artificial fue la de ustedes, antes de MidJourney, antes de todas todas esas herramientas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:38:44]
Sí, de hecho de hecho, como te digo, y es algo de lo que yo les comentaba, o sea, si tú si tú te fijas en en los primeros beeps, nosotros en su momento me acuerdo que cuando empezamos a lanzar Sneak Picks de de la colección fue que, ah, la madre, qué chingón, porque era como que una novedad, ¿no? De inteligencia artificial. Y yo les digo hoy en día, si si ustedes se fijan, un beefs de de los primeros, ya le dices tú a la madre, o sea, hasta puedes decir, está feo el arte porque no están definidas las cosas, pues porque hoy en día la inteligencia artificial te hace cosas bien cabronas. Entonces, ¿de qué me sirve a mí dejarlos mutable? Pues de que si más adelante queremos hacerle un upgrade, pues conforme va avanzando la la

[Speaker 1 - 00:39:25]
inteligencia artificial, pues lo podemos hacer. Entonces Oye, al mío se le antojan unas rayitas así a solas con blanco, güey, un fondo verde, a lo mejor con un chicle, güey. No sé, no sé. ¿Podríamos platicar?

[Speaker 0 - 00:39:38]
De hecho, hace muchos te daba esa plática, ¿no? De de querer hacerles así customs los los NFTs. Nomás que, pues, ahí hubo un poquito de polémica de que, pues, que no pierda la esencia de de de estos robotitos, etcétera. ¿No? Pero bueno, es es otro tema. Aquí lo lo interesante y lo que estamos platicando del del protocolo es eso. ¿No? O sea, las diferencias que tiene. Aquí, y eso es algo que que no sé si alguien de de la de los que están escuchando sepan, o no sé si están metidos, Sé que es algo que tiene una semana YYA lo mejor es muy nuevo para muchos. Pero yo sí sé que, por ejemplo, en Ordinars, haciendo las comparaciones, sabemos que la inscripción, y si me equivoco aquí están los expertos que me puedan corregir, la inscripción está en en un Satoshi, y en y en ETH Inscription se hacen por medio del del Datacal, creo que se llama, que es un apartado que tiene en la red de Ethereum, y y ahí es donde se inscriben.

[Speaker 0 - 00:40:40]
En Solana, no me he metido a a, por ejemplo, tú en en Ordinal 100 NetH Inscription te metes a la transacción a a, no sé, BTS scan o ETH scan, y y te aparece a ti el el el el código hexadecimal, que es el que representa, pues, la imagen o el video, etcétera. Y y acá en Solana yo no yo no me he metido así tan a fondo de ver una transacción y ver dónde está en, o sea, encadena esta imagen. Eso es eso es una de las dudas y algo de lo que me ha me ha faltado meterme a fondo en lo técnico de, a ver, o sea, cómo es que

[Speaker 1 - 00:41:17]
Justo la pregunta que te tenía, justo la pregunta que te tenía.

[Speaker 0 - 00:41:20]
Eso eso es lo que, o sea, porque a final de cuentas a mí también me genera esa duda el el lo que platicábamos ahorita, a ver. ¿Cómo que inmutable? ¿Cómo que mutable? O sea, ¿cómo que puedes cambiar esta información?

[Speaker 1 - 00:41:34]
Este, si Yo me imagino que debe ser igual a al NFT en en en en en en en T-Givio y todos los Ethereum compatibles. O sea, que es un link o un un una dirección hacia otro lado que puedes cambiar. Y luego, ese es el que ya haces inmutable, no sé. Porque me imagino que lo que subiste hoy se queda ahí. Y aunque lo cambies mañana, lo que subiste ayer, pues se que se, o sea, sigue ahí, no no eso no no me imagino que se borre. Entonces, pues sí está interesante entender bien el parte técnica y no sé.

[Speaker 0 - 00:42:07]
Sí, habría que ver, no sé si, bueno, no sé si Felipe o Wen están enterados o o más o menos hayan leído un poquito de eso, pero pero sí estaría interesante, como tú dices, en en en Ordinal Cinetech Inscription, básicamente lo que relaciona o lo que tiene direccionado al a la inscripción es el ID de la transacción. Entonces, acá en Solana, igual, tú cuando tú te metes a la página de Libreplex, tú agarras el el el el ID del token, el ID del del NFT, y te metes y lo pegas en la en la plataforma y te aparece la información de la inscripción. Pero estaría interesante y y me voy a tratar de dar ahí la tarea de investigar un poquito del cómo funciona. A ver, tú inscribes, y en este caso, como puse el ejemplo ahorita, si yo inscribo una, si hago una inscripción que está vacía, simplemente para que me asignen un número de inscripción, ¿dónde se registra eso? Ahora, cuando yo actualizo esa esa inscripción, ahora que ya le meto la imagen del NFT, ¿qué qué es lo que hace que que ya no sea válido esta inscripción vacía?

[Speaker 0 - 00:43:10]
Y ahora la que es la correcta es la que estoy inscribiendo. Porque a final de cuentas, cuando tú actualizas el arte, firmas una una transacción. Entonces, no sé si de esa manera la la la transacción anterior se sustituye por esta nueva transacción y ahora es lo que relaciona la inscripción. Entonces, estaría interesante, me voy a la tarea de de hacerlo, de investigarlo y tratar de publicar un link para para resolver esas dudas, ¿no? Porque, como te digo, o sea, a final de cuentas, a nosotros, en muchos casos, nos pueden decir, a ver, está un chain, o sea, la imagen está en cadena y y 1 hace caso, ¿no? Porque dice, pues, me dijeron que está en cadena y está en cadena, y a lo mejor, no sé, no no quiero decir que no estén en cadena, pero pero a final de cuentas es un protocolo que que que es muy nuevo y que a final de cuentas tenemos que ver la cuestión técnica para ver, a ver si es cierto, mira, me meto la transacción, solo scan, y aquí cuestión técnica para ver a ver si es cierto, mira, me meto a la transacción Sol Scan, y aquí en este apartado me refleja este la inscripción, ¿no?

[Speaker 0 - 00:44:18]
Estaría interesante también que que estos exploradores de de las transacciones, como lo es en el caso de Solana Sol Scan, se metieron un poquito también AAA conocer este protocolo y que, a final de cuentas, pudiesen en el mismo SolScan agregar un apartado que te lea la inscripción. Y de esa manera, como como tenemos, por ejemplo, en en Ordinals, creo que, pues, hay hay diferentes buscadores, ¿no? Que te que te buscan la información de lo Ordinals y todo eso.

[Speaker 5 - 00:44:48]
Karen, estaría bueno que Felipe y Elian también explicaran la parte de on chain, porque también podríamos cerrar de los stands, la diferencia con los ordinarios normales, y eso estaría chévere. Porque honestamente me desconecté.

[Speaker 1 - 00:45:03]
Sí, sí, sí. Preguntémosle, preguntémosle si sabe de Solana. Si no sabes tú que te metiste y te metiste de lleno de cabeza y compraste. No hombre, menos menos.

[Speaker 0 - 00:45:12]
Oye, siempre le digo yo a la a la gente, yo soy yo soy yo en la cuestión técnica de muchas cosas, estoy medio perdido, pero pero sí me meto y y la cajeteo muchas veces YY0 sea, soy muy mecánico, ¿no? O sea, aquí en este caso simplemente me agarré y y algo que mencionaba anteriormente, la comunidad asiática es una locura, güey, o sea, son los que mueven el, o sea, el mercado, algo que que yo hasta hace poco me di cuenta, me di cuenta hace, no sé, 5 meses, güey, que están bien fuertes. De hecho, lo los que los que mueven ETH Inscription, no sé si Ordinals ahí me me pueden ayudar ustedes, pero lo que mueven ETH Inscription, lo que mueven Sol Inscription es comunidad asiática 100 por 100. De hecho, yo ahora que estuve subiendo así contenido y todo ese tipo de cosas, por ejemplo, subí algunos tutoriales de cómo crear los SPL 20, de cómo crear las inscripciones, etcétera. Me empezaron a a llegar muchos follows de de gente asiática, y y ahora en mi en mi página de inicio de Twitter me aparecen muchos post de de de gente asiática.

[Speaker 0 - 00:46:19]
Ahí me ves a mí con el traductor, este, viendo qué dicen las publicaciones y todo esto, porque al final de cuentas creo que la creo que la información de Web3, no no sé, no estoy seguro, pero creo que viene de la gente asiática, luego se va la del inglés y luego al final de cuentas nos llega a nosotros toda la información. Entonces, pues seguir ciertas cuentas, aunque estén en chino, y que puedas traducirlas, pues eso fue lo que a mí me me ha me ha traído como que a poder entrar así en ciertos protocolos temprano, ¿no? Me Me me tocó en Metech Inscripción, que metía a mi PFP dentro de los 60000. En Ordinals, pues fue gracias a ti, Mexi, y y acá en Sol Scripción, pues mi mi inscripción del PFP es la 418,

[Speaker 1 - 00:47:07]
creo. Entonces ¿Fue el primero que inscribiste en subscriptions?

[Speaker 0 - 00:47:11]
Sí, sí, fue el primero. Fue el primero y, como te digo, a desconocimiento, a prueba y error, ¿no? O sea, me metí, metí, o sea, no sabía yo que que que podías crear tú un NFT, o sea, desde 0, que no sea de una colección, y luego inscribirlo, y ya tienes, pues, la inscripción como tal, ¿no? Yo nomás cuando leí la la la cuestión técnica ahí del protocolo, miré que decía eso, ¿no? De que, ¿sabes qué? Tú nomás puedes inscribir a NFTs, que tú tienes, no la propiedad del NFT, sino la propiedad de la de la billetera que que Authority Wales, ¿no? Que es la que puede modificar la metadata. Entonces, dije yo, bueno, pues yo tengo la la authority wallet de la colección, me voy a meter, voy a cargar la hash list y y sí, ahí ahí fue cuando me daba la opción de poder inscribir toda la colección o lo o los NFTs de de la colección. ¿No? Que como te digo, pues, si yo hubiera sabido en un inicio, pues trato de inscribir a toda la colección, obviamente no debajo de los primeros 1000, porque son 999, pero pero dentro de los 6000 o o sub 10000.

[Speaker 0 - 00:48:14]
¿No? Pero bueno, te digo, fue cuando, de hecho, cuando yo pregunté ahí en la comunidad de que cómo la ven, etcétera, estábamos por los 20000, y ya dije, yo lo dejé por, así lo dejé por La Paz, y ya cuando empecé a haber tracción de que 30, 40, 50000, ya por allá los 60000, les dije, ¿sabes qué? Vamos a hacerlo, o sea, yo me voy a aventar el tiro. Fomo, te ganó el Fomo. Sí, sí, sí. Vamos, yo me voy a pegar el tiro, les digo, me voy a poner en inscribirlos ta ta ta ta ta a 1 por 1, así los 999, con inscripciones vacías, que fue cuando yo me enteré que podías inscribirlos de esa manera y luego modificarlos. Y y ya, pues, fue cuando fue cuando ya los registramos así. De hecho, si tú te metes a la a la página del Marketplace de Tensors, que ellos tienen un apartado que se llama inscripciones, o sea, vienen las colecciones tradicionales y vienen las inscripciones. La colección de nosotros las puedes ver en en tanto en colecciones normales como en en colecciones que están inscritas.

[Speaker 0 - 00:49:15]
¿No? Y creo, creo, creo, creo que ahorita no hay, o sea, y y es algo similar a Ordinals. ¿No? Tenemos 45000000 de inscripciones, creo, o no sé si más ya, pero sabemos que el, no sé si tirarle así, pero el 80 por 100 a lo mejor de esas inscripciones en Ordinal son son tokens. ¿No? O o son o son transferencias o son, este, todo este tipo de transacciones de información, no tanto de colecciones. Y en el caso de de ETH Inscription es igual, o sea, de las 2000600 creo que hay ahorita, no sé si tirarlo así, pero a lo mejor 2 2000000 o 1000000 y medio son de pura, son de tokens. En el caso de Solana es muy similar. Creo que ahorita ya está llegando a los 500000 inscripciones. En una semana creo que que llevan llevan buen paso, pero la mayoría de esas 500000 inscripciones son son tokens, o sea, porque ya es como todo, ¿no? Y como comentábamos ahorita, empezaban a sacar, o sea, creo que hay como 10 tokens ahorita ya. De hecho, ya sacaron el primer token RUC ahorita, que creo que es 1 que se llamaba algo de unos de de de unos changos, no sé qué fregados, y ya ya la cuenta desapareció, el seguro desapareció,

[Speaker 1 - 00:50:26]
y welcome to solana. Dale, buen. Ya nos dimos cuenta que tus bolsas están bien pesadas.

[Speaker 5 - 00:50:33]
Oigan, este, lastimosamente me acaban de escribir del trabajo y me tengo que retirar. Me ha gustado hablar un poquito más de lo de las stands y todo eso, pero bueno, sé que Felipe y Elián son los de los ordinarios, así que gracias por la invitación y cuídense todos. Y pues, si necesitan una librería con información sobre ordinarios, está pineado en mi en mi Twitter. Y nada, pues, nos vemos en martes en los ordinarios. Bye. Perdóname notas.

[Speaker 0 - 00:50:59]
Dale, güey. Dale, güey, no te preocupes. Creo que güey está ¿Dónde dónde vive, güey? Porque me dijo, es muy temprano para mí, me dicen. ¿Well está en Colombia o o está aquí en México?

[Speaker 1 - 00:51:13]
No sé, la verdad. Vive, tiene en su Depa en México, pero no no no sé dónde anda soy sincero.

[Speaker 0 - 00:51:20]
Ah, ok. De, este, y y pues así está la cosa, o sea, con el tema de de Ordinals eTage inscription, mi mi única duda, no sé si ya hasta este punto Ordinals tenga tenga ya una solidez, así que tú digas, porque yo ahorita sí lo veo, o sea, el día de mañana sacan otra cosa similar o o mejor, o lo que tú quieras, y y lo que nosotros pensamos que era el futuro y que las inscripciones y que lo que tú quieras lo sustituyen, ¿no? Dale, Alian.

[Speaker 4 - 00:51:55]
Yeah. A ver, dame dame un segundo, espera. Déjame cerrar. Ya. Bueno, primero un comentario sobre los órdenes y luego un par de preguntas sobre las subscriptions. Entonces, sobre esto que hice, pues la realidad es que, o sea, hoy, así como yo lo veo a 46000000 de inspecciones, ya creo que va a ser difícil que los ordinals desaparezcan. El, ¿sabes? Se han transaccionado no sé, se se le han pagado a los mineros más de 100000000 de dólares, estoy buscando aquí la el chart, el el dashboard para darles los datos, un poco para como poner en contexto el tamaño del mercado de los ordinals, y lo y mi perspectiva es que hoy es, o sea, que eso se, digamos, desapareciera, es muy sería muy complicado. Es posible, hay una hay una algo que se le llama prunear, prunning, que en español sería algo así como podar, que es este proceso mediante el cual los operadores, los que quienes las personas que tienen nodos, que es en donde se están almacenando los ordinals, pues deciden prunear sus nodos, deciden podarlos.

[Speaker 4 - 00:53:09]
Y, entonces, los ordinals, debido a en dónde se encuentran almacenados en, digamos, en la la información de bitcoin, de los de los bloques de bitcoin, pues quedarían, digamos, descartados, ya que los nodos solo descargarían el mínimo indispensable, que

[Speaker 1 - 00:53:29]
¿Por por qué alguien podría pronunciarlo, Celia? Una una duda ahí, ¿por qué a alguien se le ocurriría o le gustaría pronunciarlo?

[Speaker 4 - 00:53:49]
450, 480 gigabytes, medio terabyte de información que tienes que almacenar en un disco duro. Entonces, a la hora de prunearlo, de hacerlo ligero, creo que lo puedes hacer hasta un gigabyte. ¿Y qué es lo que haces cuando lo pruneas? Efectivamente, estás solamente descargando el mínimo indispensable para que puedas validar las transacciones del de bitcoin, nada más. Y por eso eso es lo que se le conoce como un nodo ligero. Esto es una opción que las personas tienen, o sea, si tú no quieres descargar todo este desmadrito de de JPGs en bitcoin, puedes hacerlo. Si eres un minero, tienes un incentivo para descargarlo porque, pues son, hay feria ahí, ¿sabes? O sea, aquí tengo el dato, en los últimos 10 meses se han pagado 119000000 de dólares a los mineros, estamos cruzando la barrera de las 45000000 de inscripciones. Entonces, bueno, creo que va a ser difícil que eso suceda.

[Speaker 4 - 00:54:50]
¿Suv 100 k? La sub 100 k. Cuando lleguemos a 100000000 de inscripciones, que yo estimo va a ser por ahí de abril, las sub 100 k van a ser supervaliosas, Incluso las sub 1000000 van a ser muy valiosas porque van a estar en el 1 por 100 de las inscripciones más antiguas. Atentos ahí con las inscripciones sub 1000000. Algo más que les quería decir, los estamps que hace rato

[Speaker 1 - 00:55:19]
mencionó -Buena Nuestras bolsas están pesadas, pesadas.

[Speaker 4 - 00:55:22]
-Roberto Oye, y por cierto, tenemos acá paréntesis de construyendo un público. Tenemos pendiente el listar la sub 100 Mexi, luego hablamos de eso.

[Speaker 1 - 00:55:32]
Ya me regañó notas también. Le dije que que que me cotizaran, que me cotizara el servicio.

[Speaker 0 - 00:55:40]
Pero pero no se necesita mucho, Mexi. O sea, ahí lo que se necesita nomás es Un pull request. Un pull request en GitHub ya. Sí, Sí, o sea, bueno, ahí tienes que ver qué nombre le pones, lo que tú quieras es la imagen, etcétera. Pero pero lo que te pide nomás el marketplace o o el que te lista la colección, que en este caso no sé, Ordinar Wallet, Unison, no sé qué qué marketplace ahorita sea el más conocido, pero te pide la hash, que al final de cuenta, pues es es el ID de las transacciones, y y los que están interesados, pues que la envíen y y ya está,

[Speaker 1 - 00:56:10]
¿no? Sí, sí, sí. Sí, sí, sí, es coordinar artistas, es es es hacer un un un relajito que que hace falta ahí. ¿Cuántos

[Speaker 0 - 00:56:19]
cuántos hay? Si tienes el número.

[Speaker 1 - 00:56:21]
Son 60, menos de 60 ¿Y tienes la lista? Los tengo en un hilo con los números y los links. Entonces, sirve cada link que hacer la lista. O sea,

[Speaker 4 - 00:56:32]
no me he podido sentar a hacerlo, pero sí Bueno, luego lo armamos, luego lo armamos. Que se arme, que se arme. Oye, y bueno, y nada más quería decir el tema, lo que dijo hace rato Wen de los stamps, los stamps es otra forma de hacer NFTs en bitcoin. ¿Cuál es la diferencia con los stamps y los órdenes? Que los stamps no los puedes prunear, no los puedes podérías.

[Speaker 0 - 00:56:52]
Solo que te interrumpa. Pregunta, para aclarar un poquito. ¿NFTs o artefactos digitales?

[Speaker 4 - 00:56:58]
Artefactos digitales. Grafitis en los bloques de bitcoin.

[Speaker 1 - 00:57:05]
Todos los NPs, no perdón, todos los artefactos digitales son NSTs, pero no todos los NSTs son los artefactos digitales. Buena, buena. Bien, barra. Barras.

[Speaker 4 - 00:57:18]
Oye, pero y te quería preguntar, bueno, eso nada más que como para contexto, ¿no? De los los orinals, los stamps. Los stamps no se pueden prunear. Esos están forever en bitcoin. Los stamps han avanzado mucho más lentos, solamente hay 80000. Ayer se cruzó la barrera de los 80000 stamps. Entonces, bueno, en comparación a los ordinals, que llevan 45000000, bueno, no, la distancia es gigante, por diversas cuestiones como que es más difícil, es más difícil de hacer, es más caro, tienes mayores limitaciones de lo que puedes hacer con stamps. Es un mercado ahí muy interesante, échenle ojo.

[Speaker 1 - 00:57:49]
Una pregunta, ¿cuánto cuesta hacer un stamp ahorita, Leo? Me gustaría ser 1 de mis chaparros.

[Speaker 4 - 00:57:57]
A ver, como contexto. ¿Ok? 10 kilobytes. 10 kilobytes son 10000 bytes. La última vez que yo hice un stamp fue de 100 bytes, 100 o 200 bytes, y fueron como tal vez 12 o 15 dólares. Esos 12 o 15 dólares fueron un momento de Las comisiones estaban supervaras. Yo creo que ahorita debe estar como en 100 dólares, un poco más. Yo creo que debe ser el doble que en ordinarios. Pero ojo, esto sí va a estar, o sea, eso sí no te lo puedes, eso sí no lo puedes prunear. Ese stamp va a estar grafiteado en un bloque de bitcoin forever y ahí sí nadie lo puede sacar de ahí. Y esto lo quiero relacionar con la pregunta que hiciste al principio de notas de, bueno, ¿y alguien puede llegar y cambiar todo esto?

[Speaker 4 - 00:58:59]
Creo que es difícil, como predecir el futuro, pero dada la atracción de los ordinales, creo que va a ser muy difícil. Si alguien decidiera hacer algo en contra de los ordinales, los stamps se dispararían. Eso va a ser, eso sería así como, o sea, esto realmente congestionaría la red. ¿Por

[Speaker 0 - 00:59:26]
qué? O sea que estaría bien tener unos estamps ahí, por si acaso. Sí,

[Speaker 4 - 00:59:31]
not financial advice, do you brund research, pero my backs are loaded, pero sí, estamps, estamps están chidos. Y pero, bueno, quería preguntarte algo sobre sobre sobre subscriptions. Hasta el momento, solo he visto que Tensor y, bueno, primero fue el Libreplex, ¿no? Para para hacerlos, y luego Tensor he visto como la integración, y ya, es lo único que he visto. Entonces, en Ordinars algo que vi que vimos, ¿no? Fue como que rápidamente marketplaces, exploradores, herramientas, no, no. ¿En en subscriptions crees que eso suceda? ¿Cómo ves ahí como esa adopción de la subscriptions? Magic

[Speaker 0 - 01:00:13]
Magic Eden ya ya tiene las inscripciones, ¿no? Órale. Tú te metes, o sea, te puedes meter a Magic Edén. Yo yo, la neta, yo yo el otro día hice una encuesta y qué marketplace era el más el el el mejor, ¿no? Yo, no sé, por las últimas actualizaciones que tiene Magic Edén no me gusta, O sea, no sé, la interfaz, o sea, el querer, no sé si integrar todo, Ordinar, Bitcoins, ETION, no sé. Y y ahora estoy usando mucho Tensor. Me me gusta mucho la interfaz, a final de cuentas, es puro Solana. YYY me ha gustado porque Tensor ahorita, YYY lo que yo estoy viendo es que hay una guerra de marketplaces, o sea, pero una guerra así de que se tiran casi casi, yo soy mejor que tú, y y hay una pelea de que, a ver, por ejemplo, en el caso de las inscripciones, Tensor fue el primero que integró las inscripciones. De hecho, pues, tiene el apartado que se llama inscripciones. En el caso de Tensor, tú cuando ves un cualquier NFT, o sea, común, al desplegar tú el NFT en la página, te da la opción ahí de que si tiene inscripción o no.

[Speaker 0 - 01:01:19]
O sea, ya le agregaron un apartado de las inscripciones. Y, por ejemplo, si esa si ese NFT tiene una inscripción, en la misma imagen te aparece una flechita para que le des siguiente, para que tú veas qué es lo que está inscrito con relacionado con ese NFT. Entonces, la plataforma que muchos conocemos, que se llama LaunchMyNFT, que es una plataforma, es un launchpad, este, y tiene muchas herramientas más, No estoy seguro si es ella o o es en en conjunto con Tensor, pero sacaron una plataforma que se llama, no me acuerdo si es Soul Inscription acá, o Soul Inscripciones, o no me acuerdo cómo se llama, Soul Mint, no me acuerdo, pero ya sacaron una plataforma para que tú puedas hacer inscripciones de manera más sencilla. O sea, o sea, como te digo, para que tú puedas inscribir algo, o sea, desde 0, por ejemplo. El proceso es medio tedioso, no es como los otros protocolos, pues acá tienes que crear primero un NFT, y luego después que tienes el NFT, irte a la página de Libreplex, y luego en la página de Libreplex ya puedes hacer la inscripción de ese NFT.

[Speaker 0 - 01:02:28]
Entonces, ya están sacando más herramientas estas estas plataformas que que que sistematizan esto. O sea, inclusive ya tienen una opción en la cual tú puedes inscribir colecciones completas por medio del protocolo de Libreplex. Porque, pues, no sé si no sé si hay muchos que sepan de Solana y los que te han metido hace mucho tiempo, pero sabemos que en Solana hubo, y así como empezó en Solana, después se pasó a Ethereum, el tema de los protocolos, de las regalías que las quitaban, etcétera, que que yo hasta la fecha yo siempre he dicho que eso es fue algo planeado. Y y es ahí un un monopolio de de de que es a final de cuentas, el que se quedó con el el pastel gigante fue el Metaplex, y que a final de cuentas dijeron, vamos a quitarlas, pero después salió Metaplex con una disque solución, y esa solución a final de cuentas era de que pueden, puedes tú crear NFTs configurados con con regalías forzadas, ¿no? Por medio del protocolo.

[Speaker 0 - 01:03:29]
Entonces, ahora si tú te metes a a la página este de my launchNFT, hay muchas hay muchos launchpad, ¿no? Pero es en específico, ya te da la opción de cuando tú creas un NFT, una colección, te dice bajo el protocolo de Metaplex o bajo el protocolo de Libreplex. Entonces, ya al hacerlo con estas nuevas herramientas, ya tú creas la inscripción como si crearas cualquier NFT. Ya no tienes que primero crear el NFT y luego inscribir. Ahora simplemente creas la colección, lo que vayas a inscribir, etcétera, y al darle clic ya se te crea automáticamente, pues, el NFT con la inscripción. Entonces, justo el el día de ayer, el creador del, o sea, el equipo, el protocolo, los creadores, que su nombre es hámster, algo así, publicó que ya tienen desarrollando la solución para hacer el split de los tokens, porque, pues, como como en Ordinals, no, en Ordinals, la solución que ellos hicieron es de que tú minteabas, por ejemplo, Orddi, y todos los buds de Orddi se minteaban por medio de de 1000 tokens, pero después estaba la solución de que, hey, ¿cómo le hacemos si yo quiero vender 500 nomás?

[Speaker 0 - 01:04:39]
Y ya, pues, entró la solución de que tienes que inscribir un una un ordinal, vaya, que que sea de concepto de transferencia para que tú puedas hacer el split de dividir los los tokens. ¿No? Entonces, aquí en el en a lo que entendí yo que él él está creando la solución, que que me juega un poquito así de que digo yo, bueno, pues, ¿qué sentido tiene el hacerlo así blablablá? Pero bueno, lo que ellos están proponiendo es que tú tienes un Batch de de 1000, como como, pues, de souls, del token de souls, y básicamente lo que haces en la plataforma es que tú dejas esos 1000 en en ese ese batch de 1000 lo dejas, por ejemplo, en en la plataforma como garantía, y ellos a cambio de eso te van a entregar 1000 tokens como normalmente los conocemos en en en Solana, o sea, los tokens del bonker, los tokens, todos esos tokens que conocemos normalmente de Solana, ellos te los van a dar en en en ese estándar, ¿no? Y de esa manera, pues, tú ya puedes vender 1, 2, 3, en Júpiter, en cualquier plataforma los puedes vender.

[Speaker 0 - 01:05:45]
Pero a ti se te quedan en garantía, como quien dicen, eso ese NFT que que representan los 1000 tokens se te va a quedar en garantía en esa plataforma. El día que tú quieras sacar esos 1000, tú tienes que agarrar 1000 de los tokencitos estos de tradicionales y y cambiarlos a la plataforma, y te van a devolver así esos esos 1000 tokens. Así es como yo entendí la la solución esta que están proponiendo, ¿no? Elian, es que se se se se escuchan los platos ahí de la comida.

[Speaker 1 - 01:06:20]
Creo que pude limpiarlos,

[Speaker 0 - 01:06:22]
señor. Lo están poniendo limpiar ahí con su caso. Este, entonces, la la la solución esta que tienen, te digo, o sea, sí me juega un poquito como que digo yo, pues, ¿qué solución? O sea, sacar un estándar, unos tokens, que a final de cuentas siendo, o sea, siéndole realista, creo que Solana no necesita ese tipo de tokens cuando ya tiene los otros tipos de tokens, y que al final de cuentas no es caro el hacer, comprar, vender, etcétera. Pero, pues, volvemos a a la misma narrativa de de de que platicamos ahorita, ¿no? Que era, pues, a final de cuentas, los otros tokens que si están un chain o no están un chain, en el caso de este sí, pero, a final de cuentas, la solución que ellos están proponiendo para hacer la el split es así. O sea, tú vas a tener una plataforma en la cual vas a entrar, y si tú tienes un batch de 1000 tokens, vas a ir para allá y le vas a decir a ellos, ¿sabes qué? Mira, te voy a dejar estos este batch de 1000 y tú me vas a mandar a mi billetera 1000 tokens, o sea, de los tokens tradicionales, y yo si quiero vender 500 los voy a vender.

[Speaker 0 - 01:07:24]
Y el día que yo quiera sacar esos 1000 tokens, pues voy a tener que juntar 1000 tokens de estos para que me devuelvan a mí la garantía de este NFT. Entonces, y y otra cosa importante que no mencioné ahorita es que cuando tú haces una inscripción, obviamente, te cobran un porcentaje, a ver si me explico, te cobran dependiendo el peso, ¿no? Como en cualquier red. Si tú subes una imagen que va a pesar, no sé, por ejemplo, en el caso de nosotros, más o menos sí tengo las cifras, una imagen de la de nosotros que son con ellos con inteligencia artificial, etcétera, te pesa como, no sé, 40 megas, algo así. Si yo quisiera inscribir en Solana, en Soul Scription, esa imagen me salen como en 30 solanas, o sea, es algo, es una locura, ¿no? Entonces, ahí lo que tienes que hacer es, ya sea, comprimirlas, hacerlas en otro formato, etcétera, para que te salga más barato, pero a final de cuentas, si yo inscribo una imagen que me va a cobrar, no sé, 0.10 Solana, 0.15, o un Solana, yo voy, le inscribo, pago esa esa comisión, pero si el día de mañana yo, supongamos que me costó un Solana inscribirlo, pero pero si el día de mañana yo quiero cambiar esa imagen por lo que tú quieras, y la imagen nueva que voy a inscribir me cuesta 0.10, el el excedente que pagué de un Solana en la inscripción pasada, me lo devuelven.

[Speaker 0 - 01:08:40]
Eso es algo que que que me gustó. ¿Te lo devuelven?

[Speaker 1 - 01:08:45]
Sí, o sea, este Ah, sí, cierto, es que Solana tiene, por ahí a lo mejor Felipe nos puede ayudar, pero creo que Solana tú pagas renta. Entonces, si ya no estás componiendo, te regresan la renta. No es Sí, sí, sí, sí, sí. Así es. De hecho,

[Speaker 0 - 01:09:02]
algo que que que yo también me me llamaba la atención, y ojalá algunas colecciones empiecen a hacer esta migración, o sea, porque al final de cuentas no no es tan caro el migrar a una colección. Lo complejo quizás aquí es, pues, no sé, colecciones de 10000 piezas, de 5000, inscribirlas manualmente, o sea, realmente el proceso sí es algo sí es algo tedioso, ¿no? Pero pero, a final de cuentas, una de las cosas que me gusta es que, por ejemplo, imaginemos que que una colección de de 10000 piezas inscriben sus mismas imágenes y cada inscripción, por poner nomás el ejemplo cerrado, cada inscripción de esas 10000 imágenes les cuesta un solana, básicamente, ellos, pues, van a tener que meterle 10000 solanas, ¿no? O sea, que que es una barbaridad de de dinero, ¿no? A lo mejor, pero a lo mejor lo hacen los usuarios independientemente, cada quien por su interés de que esté on chain, etcétera. Pero si independientemente, cada quien por su interés de que esté on chain, etcétera. Pero si el día de mañana esa colección, supongamos que solamente está en 60, pero a la vuelta de un año, de 2 años, Solana está en 1000, o sea, ya la gente y la colección, vamos a ponerlo así, puede ser que esté respaldada por por 10000 solanas que ya no son de 60, son 10000 solanas de de de 1000, ¿no?

[Speaker 0 - 01:10:18]
Entonces, ya ellos pudiesen, si quieren cobrar esa renta, pues obviamente siempre y cuando el protocolo, pues, tenga, sirva para aquel entonces, ¿no? Y que no salgan con que con que ya no sirvió y lo dejaron y y esa renta a lo mejor no se puede recuperar, no sé, no sé qué vaya a pasar. Pero esa es otra otra cosa que que se me hace interesante, ¿no? Al final de cuentas, lo que tú pagas por esas inscripciones, si el día de mañana la colección quiere recuperarlo, obviamente tendrías que que quitar la inscripción de la imagen y y inscribir algo súper ligerito para poder reclamar esa renta, y y ya, pues, se les devuelven los fondos, ¿no? Entonces, es algo interesante también que es algo diferente, porque a final de cuentas, pues, en Solana es más barato. Y aclaración, el día que tú hagas inmutable ese esa inscripción, ahí ya renuncias a la renta. ¿No? O sea, básicamente, si tú dices, ¿sabes qué? Mira mi colección o el NFT o lo que tú quieras. Yo creo yo quiero que nunca se modifique, que siempre sea esta imagen, tanto el NFT como como la inscripción.

[Speaker 0 - 01:11:20]
Al picarle al botoncito de inmutabilidad, tú renuncias a la renta. O sea, ya no vas a poder reclamar esa renta.

[Speaker 1 - 01:11:28]
Oye, está interesante porque en algún momento, pues, va a haber mucha renta distribuida de esa manera. O sea, ayuda a que haya menos Solana en circulación.

[Speaker 0 - 01:11:38]
Así es. Sí, por por eso te digo así exactamente lo que tú dices. O sea, imagínate que que el día de mañana, no sé, no tengo no tengo en mente así cuántas colecciones hay en Solana. Sé que hay bastantes. Sé que hay unas que ya murieron, sé que otras están vivas, pero pero imagínate empezar a inscribir todas las colecciones que existen hoy en día, me atrevería a decir que que seguiría el número de inscripciones sería la nube, y como tú dices, el bloqueo de Solana, o sea, dentro de las inscripciones, o sea, que digan, ¿sabes qué? Miren, el protocolo de Libreplex, en base a a al número de rentas está valuado en tantos, ahí sería algo muy interesante, ¿no? Porque, como dices tú, no es que se queme el supply de Solana, pero simplemente es un Solana que a lo mejor a largo plazo, con el número de inscripciones, con las colecciones, etcétera, sería gran cantidad, ¿no? Entonces, pues oferta demanda y y tendríamos menos Solana. A lo mejor haría que el precio subiera, lo que tú quieras.

[Speaker 0 - 01:12:41]
Entonces, está interesante ese punto también, ¿no? Este, creo que el ¿Qué otra cosa se me pasa? Mira, creo que está lo de lo de la solución del split. Está, ah, mira, aquí está la página, no me acordé, soulScrib se llama, soulScrib punto io, que va a ser la plataforma que van a poder utilizar para hacer lo del tema del split. Inclusive, es la la misma plataforma que les comentaba ahorita, que tú puedes inscribir los NFTs de una manera más sencilla, sin necesidad de hacer todos los pasos que hacíamos en un inicio. Y y, la neta, sí sí le sí veo mucha gente bulish en el protocolo, como les digo, de habla hispana son muy pocos, de habla inglesa son pocos, los que están a full con eso son los son los asiáticos, pero sí está fuerte la la la comunidad, ¿no? Va ve tú a saber qué vaya a pasar. Algo que criticaba yo mucho en Solana era era de que la gente no tiene ese esa como que permanencia o o esa ese fin de decir, ah, mira, me gusta este proyecto y lo vamos a apoyar de de de inicio a fin o lo que tú quieras.

[Speaker 0 - 01:13:46]
Aquí en Solana sale un proyecto YYY el día de mañana sale otro y otro y otro, y a final de cuentas nunca se termina de consolidar a lo mejor un proyecto. Con los 2 muy pocos, ¿no? Ahorita en Solana está, ¿cómo se llama esto? Mad lapse, que es una de las colecciones que está haciendo mucho ruido ahorita, que incluso ya el fluorpace de ahorita creo que ya superó al a The Woods. Y otra de las cosas que que yo decía también es que para mí, y esta es su opinión personal, aquí está Felipe, creo que los los de Woods, en en mi en mi opinión, hubieran tenido mucho más impacto acá en Solana que en Ethereum. En lo personal, sé que traen ahí un Ah, pues Mexi también tiene 1. Sé que ayer Frank, el el el rey del del hype, tiró antier, no me acuerdo, tiró varias ahí anuncios después de que se tiró a perder como un mes, 2 meses, están trabajando allí. Y pero sí, yo en lo personal siempre he dicho que que a lo mejor The Woods hubiera tenido mucho más impacto quedándose en Solana que en el tiro.

[Speaker 0 - 01:14:50]
¿Qué piensas Mexi de eso?

[Speaker 1 - 01:14:55]
Primero, me muero de forma de no tener un madrats. Se me se me fueron y conocí a Armani. Escuché la plática que dio en el evento de los Okie Vers el año, este año en Nueva York y me cayó muy bien, platicó un rato con él y él es el que está liderando lo de backpack, que ah, no no no sé, me muero de FOMO primero que nada por eso. Pero Frank, Bulish and Frank, Bulish and the goals, Bulish en juts, medio bullying en todos los anuncios. Se ve que se puso a trabajar a mi compadre y van a sacar cosas chidas. Hay que ver cómo va. Este, pero a tu pregunta, si si me hubiera no sé. No no no no no sé qué, si se arrepentirá del movimiento a a Es que yo yo Probablemente sí, yo creo que sí le hubiera convenido quedarse. Creo que sí siento siendo

[Speaker 0 - 01:15:49]
usuario de de Solana de mucho tiempo también, yo siento que ahorita, o sea, por más que ahorita ya tengamos, no sé, a lo mejor una colección top en Solana, que es Matlabs. ¿No? Que incluso, como dices tú, otra de las cosas que que se me pasan a mí, siempre se me pasan un chingo de cosas, es Matlabs son ellas. Y yo me acuerdo que que en los asset dash, otra de las de las colecciones que que tienen buen buen hype, tenía un programa en su aplicación que conforme a tu volumen o tu calificación de tu billetera, algo así, te podían asignar la wirelis del Mind de Matlabs. Y yo por pendejo nunca me metí a la aplicación, nunca la instalé en nada, y después me enteré que yo tenía por el volumen, lo que tú quieras, o el comportamiento de la billetera. Yo yo tenía whilees de esa colección y me lo perdí, y me tocó verlo en 10, en 15, y cuando Solana estaba más bajo y igual, o sea, se me se me fue el tren. Realmente sí están muy fuertes, o sea, traen el respaldo de, o sea, igual la la la billetera está, ¿cómo se llama?

[Speaker 0 - 01:16:56]
¿Backback se llama?

[Speaker 1 - 01:16:58]
Sí, es Waller muy padre que tiene

[Speaker 0 - 01:17:02]
Sí.

[Speaker 1 - 01:17:18]
Correr aplicaciones y tiene también un exchange que le acaban de lanzar por ahí. Se acercaron con nosotros, hicimos ahí una colaboración. Estuvieron regalando, hicieron un need drop de de de pipe, toquen este de como que es un oráculo, este, para los que hicieran su su su wallet, este, quieran Solana, por ahí hubo una coloración muy chía. Pero Felipe, ya subió. Creo que tenemos temas ahorita para subirlo. ¿Cómo andas?

[Speaker 2 - 01:17:50]
Bien, bien. Sufriendo, a ver, creo que nunca voy a volver a agarrar un un spaces del desktop. Llevo una hora escuchándolos y tratando de aportar a lo que están diciendo, y nomás no me deja abrir micrófono. Así que me vine al celular. Pero bueno, este, nada. 2 comentarios. 2 comentarios ahí nada más para para pasarles un poquito de alfa y de opinión. Y digo, regresando un poco al tema de las inscripciones, Creo que, definitivamente, una de las ventajas grandes de que estén saliendo inscripciones en diferentes redes es justo esto que hizo famoso Elon Musk. ¿No? Que que es tener data en el Blockchain. Y algo algo que, digo, va a sonar medio medio extraño, pero también por el otro lado va a desbloquear un montón de negocio, es que al poder guardar cosas en el Blockchain, vamos a poder tener, pues, información que podremos considerar más importante.

[Speaker 2 - 01:18:52]
Entonces, una de las cosas que no me has sentido, o sea, aquí va el el hate, ¿no? Una de las cosas que no me has sentido que que esté pasando y que creo que va a morir, es el tema de los SPL 20, TRC 20 y todo esto.

[Speaker 1 - 01:19:09]
Y y realmente no me he sentido porque

[Speaker 2 - 01:19:12]
los BRC 20 existen simplemente para sacar memecoins en bitcoin, pero es porque no podíamos sacar memecoins en bitcoin. Sin embargo, en Solana, en Poly o en el Ethereum, sí podemos hacer coins. Entonces, realmente no es como que necesitemos una manera extra para para sacar coins, porque, pues, ya existían, ¿no? Están los contratos para sacar las derivaciones del 20. En bitcoin no. Entonces, simplemente tratar de copiar el comportamiento de BRC 20, nomás porque podemos, no creo que sobreviva. Y la otra es que el diseño de VRC 20 es malísimo, lo hemos hablado varias veces, porque son archivos de texto que representan como si fuera un pagaré. Entonces, ahora imagínense que estamos tratando de copiar lo malo que hicieron los VRC 20 a otras redes, es ahí donde se van a caer todas estas monedas porque, simplemente, los protocolos o, más bien, los contratos para sacar moneditas ya funcionaba.

[Speaker 2 - 01:20:17]
Entonces, aguas con los con los diagonal 20 en los diferentes, este, protocolos. Incluso en en en bitcoin habrá soluciones mejores, pero ahorita traen un montón de volumen. 360000000 de dólares de volumen en los últimos 30 días. Pero en las otras redes, pues hay soluciones mejores para sacar memecoin, esa es una. La otra, y para acabar, mi mi inmunólogo, es que lo que no ha explotado, y quiero que le pongan mucha atención a este alfa, son las identidades descentralizadas en las otras redes. Identidades centralizadas me refiero a los dominios. Punto sol, punto it, punto tron, todos estos. F y maxi, yo soy un humor. Ahí les va. Las redes. Ahí les va y les va y les va y les va. El problema de los dominios en Ethereum y en varias redes, pero sobre todo en Ethereum, es que copiaron el mecanismo específico del I can. O sea, nos están cobrando dominios de manera de manera anual.

[Speaker 2 - 01:21:19]
No es nuestro dominio. Realmente le estamos rentando algo a los ents. Y esto lo vino a romper los puntos ads y punto BTC en bitcoin. En en Solana, en Solana están los puntos sol, pero pero pero pero yo predigo que los excriptions van a desbloquear el tema de identidades descentralizadas en Ethereum que en verdad son tuyos. O sea, que una vez que inscribas ese dominio es tuyo de por vida a menos que lo vendas. Entonces, pongan ojito en el tema de de Tron, de Polygon, de Serium, sobre dominios personales en los que ya no tengas que pagar renta. Se le cae, se le cae el monopolio que tiene Ends y se viene problemas para on stop o domains. Ahí está el alfa.

[Speaker 0 - 01:22:10]
Yo yo ahí, Felipe, nomás ahí como complementar lo que comentas. Ese ese ese tema que comentas tú de la renta, yo lo vi mucho en Cardano. Yo también soy, yo me he movido en todas las redes, creo, pero soy fan de cardano también. Cuando salieron los handels de cardano, yo igual fui de los primeros que mintió y tengo como 80 dominios creo en cardano, Pero había una crítica que mucha gente decía y no apoyaba en en los dominios de Cardano, que era el tema este de la renta, y se preguntaban por lo siguiente, decía la gente, oye, Isa, si yo tengo, por ponerte un ejemplo, y compro un dominio, que es un dominio, este, no sé, la palabra bitcoin, por ejemplo, ETH, la palabra etéreo, un blocksing, sea, esos tipos de dominios que dices tú, deben de valer bastante por lo que significan, por lo que son, etcétera. Y si yo lo compro y o yo lo tengo, y a mí se me pierde la frase semilla, por ejemplo, de esa billetera, o me muero yo, YYY se va a perder ese dominio que es, pues, muy valioso, es es donde empezaba una crítica muy fuerte y empiezan a decir, ¿por qué no mejor hacerlo como se está haciendo en Ethereum?

[Speaker 0 - 01:23:23]
Porque en Ethereum es eso, o sea, tú lo puedes rentar como tal, si es cierto, por 10 años, pero si se me pierde la flor de semilla, lo que tú quieras, en 10 años cualquier persona que que que vea que se le venció el plazo, pues va a poder, este, comprarlo, ¿no? Y ya y esos dominios no se van a perder. En el caso de de bitcoin, que es algo similar a a handles, que básicamente tú pagas, lo compras y y no tiene un plazo de un vencimiento, puede pasar algo similar. O sea, que que se pierdan esos dominios importantes y y que a final de cuentas, pues, nunca se puedan recuperar. Entonces, creo que la solución de la renta, sí, a final de cuentas es también es ventaja para ellos, de que estén cada vez recaudando, recaudando, recaudando, porque no son realmente nada baratos. Entonces, esa esa esa creo que es la narrativa de ENS, ¿no? De de de que, pues, tú estás pagando una renta por eso, o sea, si el día de mañana se pierde el dominio.

[Speaker 0 - 01:24:25]
Por ejemplo, yo tengo, quiero pensar que es un, o sea, a nivel hispano, pero a nivel hispano sabemos que estamos muy verde, ¿no? Pero quiero pensar que es un dominio importante en en ET en ETH, ¿no? Por ejemplo, cadena de bloques, ¿no? Sí, que sí bien está que que la narrativa de los dominios, no sé por qué a final de cuentas, pero el mam está en que entre más cortito y que los números y lo que tú quieras es más valioso. ¿Por qué? Porque ellos desde un inicio te te empezaron a vender esas narrativas, desde que te dicen, ¿sabes qué? Los de 3 dígitos te cuestan más que los de 5, los de 4, etcétera, ¿no? Entonces, a a final de cuentas, yo tengo, o sea, yo yo también me tocó estar en los NS en un inicio, se me pasó el tema de los números porque nunca pensé que fuera algo así, pero pero sí me tocó mintear, por ejemplo, a mí este, que es cadena de bloques, que sí esto está muy largo, pero al final de cuentas es una palabra que a nivel hispano, es como si vieras la palabra Blockchain, pero a nivel hispano, creo que puede ser importante.

[Speaker 0 - 01:25:34]
Adelante, Felipe.

[Speaker 2 - 01:25:37]
Sí, justo, o sea, eso que estás diciendo de de los números, y y le estoy tratando de de pasar el comentario aquí a todos los que están escuchando, porque sí veo que viene demanda para el dominio 3 punto tron, ¿no? Y el 9 9 9 al 8 8 8 este punto ith o algo así. O sea, sí es algo que, sobre todo el mercado asiático, ya que lo estabas mencionado desde hace rato, te sorprendería, pero hoy existen poco más de 2 2 y medio 1000000 de dominios registrados en bitcoin, de los cuales el 70 por 100 lo está jodiendo un asiático. Bueno, no, para ser precisos, son chinos. Entonces, sí hay mercado que está tratando de buscar este tipo de dominios. Hay un cambio de paradigma ahí en en en esto de los de los dominios, este, webcrest, porque no se están viendo los dominios como si fuera el URL que va a tener un negocio. ¿No? Entonces, el cambio de paradigma está hacia, no, no, no, a ver, el dominio va a representar mi nombre, la identidad personal o virtual de lo que yo soy YYY quiero expresar como mi persona, ¿no?

[Speaker 2 - 01:26:47]
Como mi ente en en esto del Blockchain. Y ahí es donde vamos a poder empezar a decir, ah, bueno, ahí ahí es donde tienes la verdadera libertad, ¿no? Dices, bueno, no, no voy a conectar mi wallet principal, voy a conectar mi wallet secundaria donde tengo todos los DJ and place y y toda la madre que le meto de de dinero de casino, pero también quiero conectar mis IDs que utilizo en Fortnite, ¿no? En Color Duty o en o en diferentes cosas que que vienen. Entonces, se viene fuerte ese ese cambio de paradigma hacia el tema de que los domingos van a representar personas en web 3 y somos, pues, 6 billones de de personas, bueno, ya casi 6 billones de personas conectadas a Internet versus los 2000000 de dominios que existen de negocios, ¿no? En el punto com. Entonces ahí échenle échenle osito. Sí se viene fuerte pero lo que decía de las 3 letras esa es una pasada de lanza.

[Speaker 2 - 01:27:48]
A ver el tema de ponerle más precio a una letra, 2 letras, a 3 letras. ¿Sabe de dónde viene? De la centralización que tiene ENS. Porque, ¿Por qué? Porque ellos pueden decidir eso, porque no puedes ir a comprar un punto I por otro lado, porque ellos controlan el oráculo y el el indicador. Entonces, no no son dominios descentralizados, son dominios centralizados por una entidad. De la misma forma pasa con Bonfida, nadie más en Solana puede registrar un punto solo. Pero, ¿qué creen, papá? Llegaron las inscripciones a los diferentes blockchains y se viene la verdadera libertad para inscribir tu propio dominio, porque con una inscripción lo puedes hacer. Ahí tiro el micrófono a la chingada.

[Speaker 0 - 01:28:38]
En realización, papi. Oye, mire que que en Etech Inscription igual me tocó ahí que que ahora los los dueños del protocolo lanzaron el tema este que comentas, ¿no? De la identidad digital, que a final de cuentas son dominios. Lo están aterrizando ellos como como IDs, algo así. Dominios descentralizados, como tal lo mencionas. Pero la neta a mí se me hicieron súper caros los precios. O sea, no sé, así 2 dígitos, o sea, no creo que no estoy exagerando de que 10000 dólares, algo así, o 5000 dólares, algo así. O sea, una puta locura. De hecho, me tocó a mí rastrear cuando lanzaron, hicieron el lanzamiento de de estos dominios o tarjetas digitales o identificaciones, pasaportes digitales, creo que les llaman, recaudaron más de, o sea, ahorita creo que tenían como 60000 dólares en en puros dominios, ¿no? Porque los costos eran eran algo eran algo cajitos, ¿no? Ahora, el otro día vi una crítica ahí con los NS, y era algo así con lo que tú dices, ahí ahí como que un monopolio, ¿no?

[Speaker 0 - 01:29:43]
En en en NS. A mí lo que no me gusta, y es algo relacionado a lo que comentaba ahorita, y lo que no me gusta en el caso de Ordinals, por ejemplo, o en el caso de las diferentes redes, es que, así como en como hoy en día conocemos el punto com, punto IO, punto M X, mx, punto lo que tú quieras. En en las diferentes redes, por ejemplo, en en bitcoin, pues ya existe el punto SATS, existe el punto BTC, existe el punto x de no sé qué chingados, existe el el, o sea, no sé, yo creo que existen tipos de dominios como como unos 15 o 20 tipos de punto no sé qué en ordenals. ¿No? Y en el caso de de ETH Inscription, igual. Existe el el el punto de tech h s, el punto x, el punto, o sea, tú puedes fácilmente crear un, pues, una narrativa si tú quieres y y crear tu punto no sé qué, pero yo puedo crear un punto vip si quieres y y que todos mienten eso, ¿no? Entonces, vuelvo a lo mismo y lo que comentaba ahorita, o sea, yo le voy más a la idea de tratar de apoyar un un, o sea, está bien, o sea, que sea descentralizado, pero vamos a enfocarnos todos en en los puntos, no sé, puntos ads, que lo mejor fueron los primeros, o no sé si los puntos BTC, ¿no?

[Speaker 0 - 01:30:59]
Y y vamos a apoyar eso, y dejémonos de chingadera de estar sacando 10000 tipos de de tipos de dominios, simplemente para que cada 1 dominio que saquen empiece el mame este de de los dígitos, ¿no? De que ah, club 10000 de los puntos ad, club 10000 de los puntos de TCYYA final de cuentas, siento que el el diversificar tanto, o sea, está bien, libre mercado y lo que tú quieras, pero diversificar tanto, creo que le le le termina afectando a que se consolide, a lo mejor, un un tipo de dominio famoso, ¿no? Por ejemplo, creo que ETHS se ha hecho famoso, ETH, perdón, se ha hecho famoso por eso, porque al final de cuentas en Edition hoy en día solo existen este tipo de, bueno, ya ya existen otros tipos de dominios que he estado viendo ahí con con un proyecto que se llamaba punto box, creo, que ha estado sacando diferentes alternativas. Pero volviendo a lo que comentabas ahorita, para mí lo del tema de los de los números es es un mame que dices tú, ok, está bien, pues eres de los pocos que que tienes, no sé, dentro del club, de 10000, por ejemplo, y y les dan un valor por el tema de de de tener un nombre corto, etcétera.

[Speaker 0 - 01:32:13]
Pero yo yo, como dices tú, yo le daría más importancia al tener, por ejemplo, un dominio que se llame, no sé, por ejemplo, en Solana yo, pues, también me me avivé un poquito y y yo tengo el de sol scriptions punto sol, ¿no? Que dices tú, bueno, es un protocolo nuevo, a lo mejor funciona, a lo mejor funciona, pero si funciona más adelante, pues, a lo mejor ese dominio, por ser el nombre que es, puede tener valor. O como te decía, el el cadena de bloques punto t h, por lo que es, a lo mejor, a nivel hispano, un proyecto, algo enfocado a relacionado a Blockchain, puede servir. O tengo, por ejemplo, no sé, Visa MX, ¿no? O sea, Visa de las tarjetas, ¿no? Mastercard, tengo, o sea, tengo un montón de, yo yo en Ethereum debo tener unos 80 dominios, En en Cardano tengo otros 70. En bitcoin yo creo que tengo unos 15. No sé, yo sí le he apostado un montón AAA los dominios porque pienso igual que tú, ¿no? De que, o sea, así como puede avalar madre saquen otro protocolo y estos mueren, pero sí yo le apuesto a que el día de mañana cualquier empresa, como ya hay algunas, como lo es, por ejemplo, Puma, la empresa de Puma, si tú te metes a la página oficial, tiene su Puma ETH.

[Speaker 0 - 01:33:30]
Entonces, el día de mañana que estos dominios funcionen como como URLs, que yo creo que esto va a ser ya el próximo año, que ahorita ya están funcionando por medio de unas funcionalidades, pero pero como tal, el que tú puedas entrar AWW punto, no sé, cadena de bloques punto ETH0 no sé si meter el w w punto, ¿no? Pero que sirvan como URLs. Siento yo que ahí es cuando va a explotar el tema de los dominios, Y también se va a acabar un poquito, a lo mejor la narrativa de que sirvan como tu tu identificador personal, los números, está bien, porque, pues, es un es una comunidad muy fuerte ya. ¿No? Pero pero a nivel empresarial YAYA nivel de de de eso, creo que sí sí va a tener un poquito de más peso el el el tener un nombre o el buscar un nombre atractivo. ¿No? Busquen, de hecho, pues igual recomendación personal, váyanse a la a los que estén interesados en NS, váyanse a la página de NS Vision, ahí hay esa esa herramienta está bien cabrona porque tiene muchas opciones de ver cuáles se van a vencer, cuáles no, Este, igual te sirve para tú manejar tus dominios que ya se te vayan a vencer que los renueves.

[Speaker 0 - 01:34:44]
Yo he yo he agarrado muchos dominios por medio de esa plataforma estando atentos. Un día me acuesto y me pongo a ver así los que se van a vencer, y de repente me toca ver a gente que se les olvida renovarlos, y hoy en día son son buenos tiempos de de de buenos dominios, porque ya pasó desde que salió el protocolo y ya pasaron algunos años. Entonces, hay muchas personas que en su momento registraron buenos dominios, y a lo mejor se salieron de Web3, y esos dominios ya están por vencerse, ¿no? De hecho, muchos de los de 3 dígitos se vencieron este año, y y muchos se estuvieron renovando, a algunos se les olvidó. Este, y por ejemplo, no sé si alguien vio la noticia del del del token del dominio este de memecoin, que que esta plataforma lo que hizo fue comprar el el dominio de meme. Lo compró creo que, si no me equivoco, casi en 50 ethereums, y hace unos días una persona se avivó, no sé si esté manipulada la venta o no, no lo sé, pero compró el dominio de memecoin en 4.20 ethereums, y lo vendió en 40 o 42 ethereums.

[Speaker 0 - 01:35:51]
O sea, en 3 días esa persona sacó casi 50000 dólares de puro profit. Entonces, sí es interesante. Igual, pues, es un tip, pero no es consejo financiero, pero que, por lo menos, ustedes busquen o tengan unos cuantos dominios que que tengan buenas frases, ¿no? Vamos a dar aquí la palabra, ah, Panga, dale a Pander.

[Speaker 3 - 01:36:16]
¿Qué tal gente? ¿Cómo están? Algo, un tip ahí que les doy un alfa para los que quieren comprar un dominio en Solana, por ejemplo, como si Yo también tengo el régimen de los costos de que si es 2 letras, una letra, 3 letras. En el caso de Solana, por ejemplo, si tú quieres mintear 2 letras te cuesta 700 dólares, pero lo que mucha gente no sabe es que ellos tienen una colección que se llama Bonfida Wolf, entonces tú puedes comprar un NFT de la colección, que actualmente está a casi 3 solanas, y lo puedes quemar y puedes mintear cualquier palabra. Entonces, si, digamos, ahorita el el la colección de NFT está a 3 solanas, a 60 que está solanas serían 180. Quemas el NFT y ya no pagarías los 180, los 700 que te cuesta directo en la página. Y así va con los 3 dígitos y eso. So, tengan en cuenta eso. Oye, Pander.

[Speaker 0 - 01:37:11]
Sí. Yo otro día, qué qué bueno que hablas de eso, porque yo, o sea, a mí me tocó comprar dominios de Solana en Bonfida cuando estaba este método de subastas, que era una súper hueva. De hecho, yo no yo no agarré buenos dominios por eso. ¿No? Porque para para los que no sepan, antes en en la página de Bonfida, lo que tenías que hacer es tú meterte y buscar, por ejemplo, el dominio, un dominio que no esté registrado, no sé, voy a ponerle notas punto sol. Yo lo buscaba y le daba comprar a otro niño. Sí, básicamente, lo que le daba lo que hacía cuando le daba comprar se se empezaba una cuenta regresiva, no creo si 24, 72 horas. Y la y y la persona que apostara o que ofreciera un costo más alto era la persona que se quedaba con ese dominio. Entonces, tú podías estar atento, a lo mejor quedaba un minuto de que se venciera la subasta, tú le metías un sol, YYA lo mejor antes de los 10 segundos que se acabara, una persona metía 1.01, y esa persona se terminaba quedando con el con el dominio, ¿no?

[Speaker 0 - 01:38:11]
Entonces, los primeros dominios y las personas que agarraron los primeros dominios fue una hueva. De hecho, me tocó a mí agarrar dominios de de de emojis, que esa es otra narrativa que trae la gente, el el comprar dominios de emojis. Tengo dominios de emojis de un carácter y tengo otros de 2 caracteres, y y tengo 1 que otro. No tengo muchos en Solana, pero fue por lo mismo, ¿No? Ya hoy en día tú te puedes meter a la página y buscas el dominio si está disponible, y creo que el de 5 caracteres te vale como 20 dólares, si no me equivoco. Sí, sí, 20 dólares. Me generaba esa duda de lo que hice, este. Yo yo ¿Y de 5 para arriba? De la colección de los Wolfs. No, no,

[Speaker 3 - 01:38:53]
de la colección de los Wolfs, el el el el Flourprise está en 3 solanas ahorita. Entonces, digamos, te voy a comentar algo, ¿eh? Aunque no quiero hacerlo, pero ya lo voy a hacer. Por ejemplo, yo estoy minteando lo que son los adavic numbers, ¿ok? Que solo son 100. Entonces, si tú quieres, por ejemplo, los adavic numbers de 100 sería de un dígito a 99.

[Speaker 0 - 01:39:22]
Creo que se te cortó, no te escucho. Hola, hola. ¿Lo escuchan? Pónganme manita para arriba, si lo escuchan.

[Speaker 3 - 01:39:29]
En sus 80. ¿Sí me dejo

[Speaker 0 - 01:39:32]
entender? Bueno, yo yo te mero escuché o se cortó. ¿Lo puedes repetir? A ver.

[Speaker 3 - 01:39:41]
Espera, espera, espera, dame dame dame un minuto, por favor, porque estoy teniendo la llamada, me están llamando un toque.

[Speaker 0 - 01:39:48]
Dale, dale, dale, dale. Bueno, creo lo que quería comentar él es que Bonfida sacó una colección que es de unos lobos. A mí me tocó comprar en en 0.50 solanas hace hace ya bastante tiempo, porque la colección tiene bastante tiempo, y ahorita creo que está el free price en 3 solanas. Yo yo tengo un un ranking, 1 de ellos es un ranking así de que 80 o algo así, o sea, traigo en ranking. No sé si tenga importancia el ranking, pero lo que comenta él es que creo que te da una opción de quemar el mismo NFT. Por ejemplo, si tú vas a comprar 10 o 15 o lo que sea dominios, tienes la opción de que si tienes ellos, o sea, tú puedes quemar el NFT y a final de cuentas no pagas el costo de de estos NFTs. ¿No? Ya, ya. Ahorita es Dale, dale, dale. Ok.

[Speaker 3 - 01:40:37]
Ok, mira, cuando tú, por ejemplo, en es igual que en Exkyrium y Solana, los de acuerdo a las letras, tú vas a pagar diferente precio, ¿verdad? Ahí vamos bien. Ok. ¿Qué pasa? Sí. Que Edium no tiene esa posibilidad, pero en Solana, por ejemplo, si tú quieres mintear 2, este, un dominio de 2 dígitos, te vale 700 dólares, ¿ok? Pero lo que muchos no saben es que BonFida tiene una colección, que es de los Wolf, ok, lo que te da esa opción es que tú puedes comprar un Wolf del floor price de cualquier precio, no importa, y lo puedes quemar por la opción de mintear cualquier dominio. Entonces, por ejemplo, la colección ahorita de los Wolf está a 3 solanas el el forprise. Si tú compras 1 al precio de solanas serían 180 dólares. Entonces, ese Wolf lo puedes quemar

[Speaker 0 - 01:41:31]
para mintear la palabra que tú quieras, y así ya no pagas los 700 que te salen los dígitos. ¿Sí me dejo entender? Sí. Oye, Prander, ¿y y qué va a pasar cuando? Me imagino que la colección, pues, la estás quemando y y se va haciendo Se va haciendo más pequeña. Entonces eso también eso también yo creo que va a haber un momento que va a hacer que se pueda hacer Pero pero que que que, o sea, me imagino que sí, ¿no? O sea, la gente va a estar quemando y lo que tú quieras. Pero ¿qué beneficio aparte de eso tiene la colección? Te digo porque yo tengo yo tengo 3 y tengo, te digo lo compré hace mucho tiempo. En verdad, en verdad no me gusta la el tipo de comunicación que tienen el disco, porque es una porquería, no te ayuda en nada,

[Speaker 3 - 01:42:08]
pero no hay nada más allá de, o sea, como que para qué para qué sirve así la conexión. Yo creo que, pero mientras esté bajo el provide pueden aprovechar para eso. Por ejemplo, lo que yo estoy haciendo ahorita es minteando los arrabite numbers, que solo son 99, y ya.

[Speaker 0 - 01:42:27]
Ahí está ahí está la alfa, buena buena info, o sea, te digo, no sé no sé qué tan fuerte esté la narrativa ya de del de los números arábicos, pero pero volvemos a lo mismo, ¿no? ¿Se se están vendiendo esos, Pander? No, no se están vendiendo, recién justo se está minteando,

[Speaker 3 - 01:42:44]
pero yo creo que en algún punto, o sea, todo es que todo depende de con el hype no igual con con los con los números de 4 dígitos en Solana al principio no se no se vendían nada y llegó el súper hype se empezaron a vender súper altos y ya yo creo que en algún momento va a pasar lo mismo cuando llegue la liquidez aquí, va a pasar lo mismo, pero la idea es estar en la jugada antes y esperar y apostar porque todo esto es un riesgo, ¿no? Apuestas a lo que puede pasar, así como está puesta en subscription, igual lo mismo puede pasar aquí. ¿No?

[Speaker 0 - 01:43:17]
Sí, de de hecho, he visto estas semanas mucho movimiento en los en los 2 dígitos de o 3. Bueno, ambos

[Speaker 3 - 01:43:25]
2 2 y 3 eran. El 0 0 0 se vendió por 200 solanas.

[Speaker 0 - 01:43:30]
De de hecho, no sé si se están vendiendo más por encima de los de Ethereum. ¿Puede ser? ¿O están muy parecidos los precios? Pues ya ves que Ethereum no te, Ethereum no tiene, Ethereum no tiene de 2 dígitos, tiene 3. ¿No? De 3. Están

[Speaker 3 - 01:43:43]
por ahí en verdad. Pero lo que está, lo que yo comentaba es que, por ejemplo, y porque, digamos, si alguien no sabe lo de la lo de quemar la colección y quiere imitar 2 dígitos, yo quiero el de 2 dígitos y lo mensual va a pagar 700 dólares sí o sí, pero si tú tienes el n t solo pagarías el precio del del floor price, o sea, te estás ahorrando ya. ¿Sí me dejo entender?

[Speaker 0 - 01:44:06]
Sí, sí, sí, sí, totalmente total.

[Speaker 3 - 01:44:09]
Sí, o sea, si si el, por ejemplo, lo que lo que ya ha habido una venta en los en los números arábicos de que de 8 solanos y es como que duplicas el flower porque se el tipo el tipo lo que hizo fue comprar 1 de 2.5 de de los wolf y mintió el el número arábico y ese número arábico lo vendió por 8. Entonces, lo que era 2.5 lo transformó a 8, ¿me entiendes? Entonces, es como que ahora, si tu holdeas, de repente en el futuro puede llegar a vender más. No lo sé.

[Speaker 0 - 01:44:38]
Ahí está la alfa. Está interesante, no la no la conocía como tal esa opción. Gente, si tienen si tienen, por ejemplo, igual como dices tú, la colección esta de Bonfida, pues, a final de cuentas tiene el respaldo de de de Bonfida, que es el equipo que está desarrollando los puntos sol, que han han estado teniendo un poco de tracción ahora con con todo esto. Y y como apuesta quizás de de lo que estamos hablando de que, pues, el supply el supply es de 2600 y que ya es chico. Ahora sí, la gente los está quemando, y si el día de mañana ellos deciden hacer, pues, alguna función, algún, integrar alguna utilidad más más que eso, creo que pueden tener muy buen precio, ¿no? Los lo la colección esta de los logos. Como te digo, yo a mí me tocó comprar cuando estaban en 0.50. Tengo 3 nomás, pero creo que tengo 1 de un ranking así medio bajo, te digo, no sé si sirvan los rankings. Al final de cuentas, tú puedes quemar 1 de ranking 1 y 1 de ranking 2000 y es la y te da la misma función.

[Speaker 0 - 01:45:38]
Pero pero, bueno, no, este, la gente que quiera la colección, ahorita está el floor price en 3 solanas, que vienen siendo Digo que, si más no recuerdo, ellos salieron con 3300.

[Speaker 3 - 01:45:51]
Ok, ok, ok. Ahorita son los clientes son 2 600. Ok, ok, ok. Así va a ir bajando y lo vas actualizando, lo vas actualizando. Sino que el equipo trabaja como medio lento,

[Speaker 0 - 01:46:01]
pero bueno, ahí vamos. Yo yo me comuniqué, yo me comuniqué con ellos, el equipo de Bonfi. De hecho, me me dijeron que estaban en la disposición de hacer cualquier cosa, porque en en en ETH Inscription, los que están metidos hablando poquito del tema este del protocolo, la persona que tenía que tiene el dominio como tal, ETH Inscription punto ETH, lo que hizo fue asociarse con, pues no asociarse, sino colaborar de alguna forma con con la página esta del proyecto de NS Vision, y básicamente lo que hicieron fue sacar una colección sub 10000, ¿sí? O sea, de los números igual, o sea, que básicamente eran subdominios que, por ejemplo, empezaba empezaba de que 10 punto ETH Inscription punto ETH. ¿No? En lo personal, si si vemos lo que funciona en en los dominios en Ethereum, pues sabemos que son dominios cortos, y realmente yo no le vi así como que un boom el el, a ver, son club 10000, pero 10 o o 1000 punto de tech institute. O sea, se me hace muy largo, pero, pues ha tenido tracción y así como yo conozco los que están detrás de de ese dominio y así no es por tirar el skate, pero sé que manipulan mucho los los precios.

[Speaker 0 - 01:47:11]
O sea, esas compras que ven de de los dominios esos, casi seguro que están manipuladas para que tengan tracción. Lo que sí es que, pues, ahorita están posicionados como en en la página de NS Vision existe una tabla de calificaciones de de proyectos de subdominios, y ahorita creo que ellos son el número 1 de de proyectos con más subdominios, ¿no? Entonces, yo lo que quería hacer, como yo soy dueño del del dominio SoulScription punto SOL, yo hablé con el equipo de Bonfida, y les dije que que si se les ocurría hacer algo, les envié la la información de Teash Inscription, lo que están haciendo, y y me le puse a la disposición de que si quieren hacer algo, se les ocurre hacer algo con con este dominio, pues yo estoy abierto a a cualquier cosa con ellos. Pero vuelvo a lo mismo, o sea, ellos me dijeron que no tenían nada de información, o sea, no estaban enterados de lo que eran los Sunset, o sea, las inscripciones en Solana. Entonces, como dices tú, sí es como que ellos están enfocados en en en los dominios en Solana.

[Speaker 0 - 01:48:14]
De hecho, llegó un momento, no sé si te tocó a ti, Pander, igual, llegó un momento en el que yo pensé que ese proyecto se iba a morir porque no tenían, o sea, no se vendían. Igual, mucha informabilidad, muy informales en el tema de de de de mandarle información a la gente, pero creo que hoy en día ya han estado trabajando bastante. En la página le han metido nuevas actualizaciones, los veo más activos también en Twitter, o sea, mucha gente ha estado comprando. Entonces, es buen proyecto, Bonfida. Los que no lo conocían son los dominios en Solana. Échenle el ojo a a los a los logos de Bonfida, se llaman Bonfida Wolf. Ahí está Magic Eden. El floor price ahorita son 3 solanas. Creo por el tema de que va a ir siendo menor el supply, que a lo mejor después les hagan una buena integración. No sé, que le hagan descuento por tener un logo, que tener un descuento en comprar dominios. O sea, cualquier narrativa que ellos que tienen, que son ellos de la colección pueden aplicar, es interesante.

[Speaker 0 - 01:49:15]
Entonces, también puede ser interesante tener un lobito o 2 lobitos o 3 lobitos, etcétera. Ahorita que están baratos, ¿no?

[Speaker 3 - 01:49:26]
Panther, ¿no sé si querés agregar algo más o es todo? Para ir cerrando el espacio. No, eso estaría todo. Y va, una cosa, por ejemplo, como lo que tú dices, ¿no? Que no manejan bien el el tema de la información es, por ejemplo, yo vengo de hace 2 años, más o menos, diciendo que íntegro la letra ñ, porque yo quiero pintarla para español. Y desde hace 2 años, lo único que dicen es que están trabajando en eso, están trabajando en eso. Entonces, me puse en contacto con unos franceses, y tampoco que escribió sí lo hace, no sé cómo lo hace que sí tiene integrado la letra ñ y todo el obesciario francés. Y las tildes, que en el español sabemos que usamos tildes, pero Bonfida es como que no no le presta atención, así que nada, esperemos que que mejoren pronto eso y para poder pintar mis palabras.

[Speaker 0 - 01:50:12]
En en Ethereum sí te la aceptan,

[Speaker 3 - 01:50:15]
porque yo En Ethereum sí, en Ethereum sí acepta la, de hecho, la palabra en español se vendió como por 15 etérium y todo eso. Oh, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí. Pero en en en Bonfida todavía no soporta ni la eñe, ni las tildes, ni abecedario francés, ni la eso que tiene muchos muchos acentos, ¿no? Yo yo yo te digo, porque yo hace tiempo

[Speaker 0 - 01:50:36]
registré en en Ethereum, registré 1 que se llamaba, creo que era el, haciendo referencia a lo que están haciendo con con la velada, los, este, Ibai y todos ellos. Yo inscribí 1 que se llamaba la velada del año, algo así, o velada del año, no recuerdo. Y y creo que que me marcaba error ese dominio por la ñ. O sea, ya ves que te marca cuando cuando tiene emojis o ciertos caracteres así, te lo marca como como un signo de exclamación o así de que peligro, ¿no? Entonces, creo que en ese caso me tocó algo así, pero no no me acuerdo. ¿Velada del año? Ah, sí, mira. Aquí está, aquí lo encontré. El el que se llama velada del año punto ETH me lo marca como como con ese signo, por la ñ. Entonces, no sé por qué, o sea, yo sé que se pueden utilizar, si te transfieren o cualquier uso los puedes usar, pero me llama la atención que que te lo marca así como como erróneo, ¿no? No sé por qué. Pero bueno, ahí lo vamos a averiguar. Gente, yo creo que ya tenemos aquí 2 horas.

[Speaker 0 - 01:51:37]
Espero el espacio y las personas que subieron gracias al Mexi que se tuvo que ir, me dijo ahorita mandó un mensaje que se quedó sin señal. Gwen igual que que tuvo ahí unos temas de trabajo. Elian, Servín, todos los que subieron aquí a Portar. Pander, gracias por por tirar esas alfas. Ahí la gente que quiere aprovecharlos adelante. Cualquier duda, yo voy a seguir investigando. De hecho, me me llevo de tarea el investigarles eso y y tratar de hacer un post, de de ver la cuestión técnica de cómo funcionan, así como en Ordinals, en los attouch se inscriben, así como en en en tech inscription, en el apartado de cal data se inscriben los los inscripciones. Me voy a tratar de tratar de investigar la cuestión técnica de de, a ver, tú inscribes algo en Solana, métete acá sola scans, y en el apartado de aquí viene, no sé, la la encriptación de la información, que es la que lee, este, el protocolo para para proyectar la imagen o lo que tú quieras.

[Speaker 0 - 01:52:37]
Entonces, me lo llevo a tarea, voy a tratar de publicarlo. Espero les haya gustado la info. Quiero organizar, tenemos pendiente ahí con Mexi, ya que ya que voy a platicar con él, tenemos pendiente de organizar un espacio que hace mucho tiempo no lo organizamos, que es un el nosotros lo llamábamos Web3 México, creo, no me equivoco. Lo vimos hace mucho tiempo y tuvo mucho impacto para ver proyectos, gente que está desarrollando. Estaría bueno retomarlo después de tanto tiempo, ver qué avances hemos tenido en diferentes proyectos o personas que estén construyendo. Y así, lo lo voy a tratar de organizar en estos días. Si no, empezando el año lo empezamos duro. De, este, ya voy a cerrar el espacio. Cualquier duda que tengan, mis DMs de aquí de Twitter están abiertos y y trato de resolverles o contestarles lo más rápido posible. Sigan al al buen Jorge, que ando tiene un buen contenido, a Elian, Servín, Gwen, que son los especialistas en Ordinals, Mexi, que está durísimo en en Monterrey con quedando con comunidades.

[Speaker 0 - 01:53:42]
Gracias a Mister Bit, SK, Charlie, todos los que están aquí abajo por por sintonizar, por darle retweet y por acompañarnos el día de hoy. Chicos, los dejo, me despido y estamos aquí para cualquier cosa. Cuídense, chau, cerramos en 3, 2, 1. Bye bye.