================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230314
Título: La Abogada, el Economista y el Ingeniero - ¿Faltan bancos por caer?
Fecha: 2023-03-14
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Abogada, el Economista y el Ingeniero - ¿Faltan bancos por caer?

Duración: 02:12:09
Escuchas: 383
Speakers: 11

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YqKDoRmoPvxV
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YqKDoRmoPvxV/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero-faltan-bancos-por-caer

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:08]
¿Qué tal? Bienvenidos a todos los que se están conectando y los que escuchan esta grabación. Voy a mandar un par de mensajitos antes de comenzar. Ahorita está por llegar Lu, la abogada, y también el buen Jesús. Se va a poner muy buena la plática. Vamos a estar platicando de todo lo que ha sucedido últimamente.

[Speaker 0 - 00:01:17]
Tenemos perspectivas muy distintas, creo yo. Pero la idea pues es traer hechos, ¿no? La idea es platicar de los hechos y de cómo lo vemos cada 1. Y bueno, podemos hacer preguntas y cuestiones. Pero primero que nada voy a empezar con un poco de música. Ando con ganas de escuchar un poco de reggae clásico.

[Speaker 0 - 00:02:25]
Vamos a invitar acá arriba a Jesús. Y mientras invito a la gente y mando un poquito de mensajes, bienvenidos, bienvenidos, Vamos a poner a Bob Marley and the Wailers con Goodye Belout. En un segundo comenzamos. Bienvenidos, bienvenidos, ya los que se van conectando. Estoy mandando aquí un poco de mensaje, Jesús, ¿me escuchas bien?

[Speaker 0 - 00:03:39]
Sí, todo bien, ¿tú? Buenas tardes. Buenas tardes, buenas tardes, va a estar bueno. Quiero mandar un par de mensajitos más, denme un minutito, voy a poner yo creo que un minuto nada más de una de mis canciones favoritas, igual, de Bob Marley, The Wailers, Thriller Birds, y comenzamos.

[Speaker 0 - 00:04:42]
Damos tiempo también para que llegue el look y ahorita se pone buena la plática, he ido. Muchas noticias muy relevantes que quiero entender. No entiendo casi nada. He leído mucho, pero bueno, ahorita platicamos. Empezamos en 2

[Speaker 2 - 00:05:39]
minutitos.

[Speaker 0 - 00:07:59]
Bueno, pase lo que pase. El ecosistema, el mercado, el mundo, Todo puede estar en caos, pero no pasa nada. Yo creo que, pues, hay que estar tranquilos, hay que estar contentos, hay que estar agradecidos con lo que tenemos. Y bueno, empecemos. Por eso puse esta canción que me gusta mucho. No nos preocupemos. Ocupémonos en aprender, en mejorar y en hacer o entender o aprender nuevas habilidades que nos puedan ayudar en el futuro. Pero bueno, Jesús, por ahí se nos está desconectando. Vamos a ver, ahorita comenzamos. Pero gracias a todos los que se han conectado. Gracias a todos, déjenme, lo vuelvo a trepar acá arriba. Gracias a los que le han dado like, a los que han interactuado con los posts, con los retweets. Voy a empezar rápido con las reglas de estos espacios porque creo que se va a poner buena la plática. Cualquiera, por favor, puede llegar a solicitar platicar, preguntarnos, dar su opinión. Levanten la manita cuando estén ya arriba, a todos les vamos a dar oportunidad.

[Speaker 0 - 00:09:00]
La idea, pues, es tener una plática donde podamos aprender un poquito de lo que está sucediendo en base a hechos, ¿no? No es nuestro objetivo causar caos, causar pánico, no es nuestro objetivo, pues, que tomen decisiones que no hayan pensado. Simplemente es dar nuestra perspectiva, nuestra opinión y también que, pues, bueno, conozcan un poquito si no conocen de los temas que vamos a platicar y que en base a un criterio que ustedes hagan propio, de acuerdo a muchas voces, muchos estudios, pues ya tomen decisiones. No damos recomendaciones, perdón, no damos recomendaciones financieras ni de inversión ni legales. Por aquí al rato yo creo que nos va a estar acompañando Lu. Todo lo que platicamos es desde nuestras perspectivas, desde nuestra experiencia, desde lo que nos ha tocado vivir, de lo que nos ha tocado estudiar. Jesús, obviamente, con todo su conocimiento de economía y de la estadística. Y yo, pues, con mis dudas, con mi aprendizaje, con con con mi conocimiento técnico de algunas tecnologías y las bondades que veo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:10:04]
Yo yo yo platico desde lo que veo en el futuro que viene. Y también creo que tengo muchos huecos por ahí de conocimiento que espero que que entre todos podamos por ahí no le pongo aquí Sí, decía el celular para que no esté molestando. Jesús, ¿cómo andas? Bienvenido. Creo que la plática de hoy está muy muy buena y he creado mucha discusión en en en este tipo de espacios. Dile, ya decía, está llegando luz, vamos a invitarla acá arriba. Pero yo creo que es una plática bien interesante tener desde diferentes puntos de vista y desde varias perspectivas. Como todo mundo sabe, a mí me gusta mucho la tecnología Blockchain, me gusta mucho bitcoin, me gusta mucho lo que puede hacer con este tipo de herramientas. Pero, pues bueno, tiene su su su su curva de adopción y también tiene sus riesgos el utilizar este tipo de de tecnologías y de herramientas. Jesús, obviamente, tiene muchísima experiencia en mercados tradicionales, ha trabajado, ya nos explicará, ya nos ha contado, ya sabemos un poco de su historia.

[Speaker 0 - 00:11:07]
Y los que no sepan, pues, bueno, yo creo que no quiero quitar mucho tiempo de la plática para para para eso. Pero, pues, son perspectivas distintas, ¿no? Él él él nos explica ciertos puntos. Lu igual nos trae el el el el toda su perspectiva como abogada, que también le gusta mucho la tecnología y la apoye. Pero de repente, pues, tenemos desacuerdos y creo que es importante poderlos discutir, platicar y, pues, que todos podamos llegar a participar en una discusión bastante bastante fluida y con mucho respeto. Lu, Jesús, ¿cómo andan? Bienvenidos. Gracias por estar aquí con con con toda la banda un un día más en estos martes y jueves de la abogada, el economista y el ingeniero. Hoy martes, lunes, nos acompañas. Muchísimas gracias. Sé que los martes a veces se te complica, pero hoy andas con nosotros. ¿Cómo andas? Buenos días, buenas tardes.

[Speaker 3 - 00:12:04]
Hola, Mexi. ¿Cómo están? Jesús. Ya ya no se vale decir GM, creo, es muy tarde para todos. Bienvenidos, además, quienes se han sumado a, creo que esta charla va va a ser muy buena. Y sí, mi querido Mexi, de pronto, los martes no no soy residente del espacio oficial, pero vaya, hoy nos hicimos un un huequito para poder acomodar los tiempos con ustedes, porque siempre me encanta escucharlos, aprender de ustedes y de todos quienes se suman a la conversación. Esto es lo más interesante. Así que creo que va a haber una una plática muy nutrida con Jesús, que ya sabemos que es el especialista en temas económicos, financieros y quién mejor que él que nos complemente, bueno, todo lo que ha estado pasando estos últimos días. Y por supuesto, con los comentarios de de todos quienes se quieran sumar a la conversación, y que ya sabemos que seguramente estaremos en desacuerdo con algunos puntos.

[Speaker 3 - 00:13:05]
Pero bueno, mi querido si hoy me va a tocar, seguro hacerle de de mediadora, porque yo tengo muchos pros y y creo que más pros sobre temas de la tecnología, por supuesto, bitcoin, algunos otros puntos. Pero Jesús, la realidad es que nos aterriza, nos pone los pies en la tierra con con fundamentos y con argumentos, pues, de números, que al final es lo que muestra realmente cómo se está moviendo este mercado tradicional financiero, que nos ha dejado con la boca abierta de todo lo que ha estado pasando. Pero bueno, Jesús. ¿Cómo estás? Un gusto saludarte.

[Speaker 1 - 00:13:47]
Bien, gracias. Muy buenas tardes a todos. Los saludo desde la bicicleta en la ciudad de Mission, Texas. Entonces, si no se escucha bien, me avisan para pararme y seguir la conversación, pero quiero pensar que eso escucha bien. Este, pues nada, un tema muy interesante el día de hoy, te digo, tengo muchas noticias, pero obviamente la más importante es la el tema de los bancos, y me llama la atención que hay mucha desinformación, mucho pánico, mucho terror, y como si esto nunca hubiera pasado en la historia. Nada más le recuerdo que en México, en los últimos 2 años se han quebrado 3 bancos. Es Crédito Real, Banco Famsa y Unifin. Y no pasó absolutamente nada. Y también han quebrado en Estados Unidos 100, no 1, 100 de bancos en el a nivel mundial. Es normal, quiebran muchas empresas, no solo bancos. Este, pero bueno, ahorita platicamos detalle, punto por punto. Este, pues quiero agradecer a todos los que están aquí, Lu y y Mexi, por favor, si tienen preguntas, comentarios, adelante. Creo que se va a poner bueno el debate, este, pero bueno, comencemos.

[Speaker 1 - 00:14:48]
¿Qué pasó? ¿Qué pasó? Y esto es muy importante, porque yo creo que no es un tema del sistema como lo están manejando, que el sistema no funciona, que no hay del sistema como lo están manejando, que el sistema no funciona, que no hay liquidez, que las tasas de interés no son lo suficientemente atractivas para, no, es un tema de riesgo de mercado y de riesgo de mercado de ese banco y voy a explicar por qué. Cuando fue la crisis financiera internacional, perdón, explicar por qué. Cuando fue la crisis financiera internacional, perdón, la pandemia 2020, las tasas de interés se fueron a 0, o fueron empezaron a regularizarse, le le llamamos en política monetaria, normalizarse las tasas de interés, Empezaron a subir. Entonces, los bancos, para diversificar, hay que entender un punto. Los bancos, como todas las empresas, quieren activos y pasivos y capital. Activo y van a pasar más capital. En el activo, en el estómago, el activo de los bancos tienen créditos que prestan a otros, incluso, a otros bancos o inclusive a clientes finales, hipotecas, consumo, tarjetas de crédito, etcétera.

[Speaker 1 - 00:15:51]
Créditos para PyMEs, pues, son los activos. Y también tienen inversiones. Dentro de esas inversiones están las de bono de gobierno, por ejemplo, bonos, que va este es el caso en particular que vamos a tocar el día de hoy. Del otro lado de pasivos, obviamente para financiar todo esto necesitas pasivos, ¿no? Y hay varias maneras de obtener financiamiento, 1, que es la más común, son los depósitos, ¿depósito de quién? De clientes. Es decir, si Lu, Mexi y yo vamos al banco, depositamos nuestro dinero, ese ese dinero de Santander, de HSBC, el que quieras lo utiliza para hacer negocio ¿verdad? Entonces bueno depositantes empecemos con esa base activo igual a pasiva ¿no? Yo jalo dinero del pasivo o si no de mi capital pero fíjense, esto no es nuevo. Un banco tradicional de cada 10 pesos que suelta o 10 dólares, 9 son financiados. 1 es un pasivo, solamente 1 es capital. Por eso todo el mundo quiere tener un banco, incluyéndome a mí. Porque obviamente te finanzas con pasivos completamente. Ese es el chiste, ¿verdad? Ese es así funciona el el tema, ¿no?

[Speaker 1 - 00:16:51]
Tu capital está guardadito y tú, entre comillas, arriesgas el dinero de los demás con un retorno. No no quiero hablar, el tema de riesgo es muy complicado porque no va por ahí en el en el tema del día de hoy. Pero pero, ¿qué pasó con este banco? Ya ya platiqué un poco de cómo funciona el balance de un banco.

[Speaker 0 - 00:17:12]
Oye Jesús, antes antes de entrar ya al detalle de este de este banco en específico, yo traigo un par de preguntas. Obviamente los bancos reciben dinero de la gente, de las empresas. Ellos están obligados a trabajar con ese dinero, ¿no? Poner a ese dinero a trabajar y a generar intereses, porque finalmente de ahí ellos son los que ganan. O sea, el banco gana de poner a trabajar el dinero a la gente. ¿Correcto o incorrecto?

[Speaker 1 - 00:17:39]
No, es es correcto. De hecho, este, y bueno, obviamente un paso atrás, tienen regulación. O sea, no es como, por ejemplo, en la crisis 2008, 2009, ellos invertían en donde ellos querían. De hecho, no había tanta regulación. Entonces, yo invertía o depositaba mi dinero y el banco me enteré que estaba

[Speaker 2 - 00:17:59]
uneado

[Speaker 1 - 00:18:00]
Forex, cuando eso es especulativo y es de alto riesgo, en vez de prestar el dinero, por ejemplo, a una casa. Pongámoslo en términos prácticos, si yo pongo mi dinero en un banco, pues se puede que ese dinero se preste en una casa, porque si no le pagan al banco, se liquida la casa y me regresan mi dinero. Pero no quiero que el banco esté jugando con dinero en en el tipo de cambio peso dólar diario, ¿verdad? Entonces, ahí puedes perder mi dinero. Bueno, se supone que Oye, Jesús.

[Speaker 3 - 00:18:28]
Dime. Perdón. Échale, échale. Es que antes de que justo me gustaría hacer una acotación para sobre lo que preguntaste, Mexi. Fíjate que, o sea, a ver, lo a lo que a lo que están obligados sí es a poner en circulación el dinero que captan, porque precisamente lo que está regulado Mexi es esa porque precisamente lo que está regulado Mexi es esa actividad de captación de los recursos de de las personas. Entonces, no no es que otorguen esa esa garantía como tal implícita en esta licencia de captación, sino por eso existe esta licencia, porque tienes que conceder un un permiso especial para captar, y una vez que obtienes esa ese permiso para captar recursos, entonces lo tienes que poner en circulación. Eso es solamente lo que lo que quería aclarar por tema legal y de regulación.

[Speaker 0 - 00:19:21]
Ok, ok. Y aquí Jesús, entonces considerando esto que mencionamos y lo que decías de las tasas de interés, ¿no? A a raíz de la pandemia, la Fed baja tasas, y eso ya lo hemos explicado muchas veces, eso la gente lo aprovecha para sacar dinero y utilizar pedir préstamos con tasas bajas, y tienen más dinero. Ese dinero luego lo invierten en empresas, en startups, en en en ya lo vimos, ¿no? Lo lo lo metían en bitcoin.

[Speaker 1 - 00:19:53]
Había un exceso de liquidez que le entraba a los bancos en ese entonces, ¿correcto o incorrecto? Sí, sí, en términos generales sí. Nada más que vamos a a tocar el tema en particular de ese banco y que qué pasó, o sea, aparte de del dinero que tú tienes en tu estómago como activo, este, también aparte de de prestarlo, lo inviertes. Y puedes invertirlo en bonos, que son de gobierno, ¿no? Que solo se supone que no es más seguro que hay, ¿no? Este, porque ahora ahora me dicen, es que el bono no era tan seguro como pensábamos, ¿no? Claro que es seguro. Si tú te el problema es que es un bono de 3 años, ¿verdad? Yo te voy a explicar qué significa madurez, qué significa maturity y por qué los bonos caen de valor cuando suben las tasas. Pero bueno, una parte de diversificación de de los ingresos es invertir en diversos activos, no solamente prestar dinero, sino, en este caso, comprar bonos americanos, por ejemplo. De 1, 2, 3, 4 años, 5 años, 10 años, lo que tú quieras. 6 meses, un año. Pero, pues, tiene sus problemas esto, ¿Y qué pasa? Cuando empiezan a subir las tasas de interés y tú tienes bonos de mediano o largo plazo, que creo que ahí fue el el error.

[Speaker 1 - 00:20:59]
El error fue de risk management, y dentro de risk management, del riesgo de mercado. Porque cuando suben las tasas de interés, el precio de tasas de interés, el precio de tu bono cae. Te voy a explicar muy sencillo. Si tienes un bono de 1.5 por 100, me va a exagerar muchísimo, ¿eh? Y el día de mañana el mismo gobierno emite un bono, digamos a 3 años, pero de 5 por 100, pues obviamente, ¿cuál es el apetito por tener tu bono? Pues muy bajo, porque ya te paga el mismo bono 5 por 100. O sea, el precio de tu bono empieza a caer para compensar esa ese diferencial y el precio del otro, pues sube, ¿sí? Está en función de la tasa de interés. Entonces, ¿qué pasa? Bajan las tasas de interés, perdón, suben las tasas de interés después de la pandemia, se recupera la economía, este, hay inflación, etcétera, que de hecho se tardó yo creo que la Fed. Es un tema también de culpa de la Fed, porque la Fed empezó a subir tasas muy agresivamente, pero se tardó. Debió haber empezado desde antes, ¿ok?

[Speaker 0 - 00:21:59]
Una una una duda aquí, ok. Entonces, bajan tasas, hay más dinero, le entra dinero a este banco, eso hablemos de este banco en específico, ¿no? Y estamos hablando del Silicon Valley Bank. Por ahí están las gráficas, por ahí podemos ver que hubo un exceso, bueno, no un exceso, sino que entró mucho más de lo que estaban los comprados a recibir. Ellos reciben esa lana. Me imagino que no hay suficiente gente pidiendo préstamos y ellos ven otras alternativas, ¿no? A lo mejor pueden comprar acciones, a lo mejor pueden comprar, como tú decías, ¿no? Bonos de gobierno, que en ese entonces estaban a un interés bajo. Y ellos fue lo que hicieron. Ellos con esa lana que recibieron metieron y compraron bonos a largo plazo, ¿no? 6, 3, diferente tipo de de de de de de tiempos, y ahí es donde empiezan a subir tasas, ¿no? La Fed había mencionado que la inflación iba a ser transitoria, que todo lo que habían hecho lo iban a poder controlar.

[Speaker 0 - 00:22:59]
Obviamente estaban equivocados, eso algo que también ya hemos comentado. Y tuvieron que empezar a subir, como tú dices, de manera agresiva esas tasas. Y eso, ¿por qué? ¿Por qué al subir tasas también te empiezan a ofrecer bonos más altos? ¿Es un proceso normal?

[Speaker 1 - 00:23:18]
Claro, o sea, la tasa de interés, acuérdate que la tasa de interés de mercado en realidad, pues es el el costo de financiamiento de de la deuda gubernamental. Y la tasa objetivo, pues, es el costo de menor plazo que hay. O sea, es el famoso de CETES 28 días en México. O sea, cuando Banxico te dice que subió la tasa 11, quiere decir que el CETE de 28 días te paga 11 por 100 anual. Y de ahí para arriba, porque entre más plazo, más riesgo. Entonces, no sé, el el bono de 5 años, pues te pagará un 13, y así se va. Entonces obviamente no está ayudando con la tasa de interés de mercado, ¿no?

[Speaker 0 - 00:23:48]
Ok, ok, ok, ok. Y aquí una duda, esos bonos que el banco compró a 1.5, pues le están pagando 1.5 anual, perdón, y le van a pagar ese 1.5 durante 6 años, suponiendo que el plazo sea 6 años. Si ellos en determinado momento quieren vender ese bono, la gente no se lo va a querer comprar a menos que esté muy barato.

[Speaker 1 - 00:24:10]
Exactamente. Es correcto. Pero es no fíjate, no quiere decir que tienen pérdidas. Quiere decir que si lo venden, asumen pérdidas. Pero si ellos cumplen el plazo, pues ganaron el el cupón y ganaron el el el todo lo que se les ofreció. ¿Me explico? El problema es que, y ese es el problema, que no tuvieron los suficientes pasivos para compensar esta pérdida de valor en el balance. Y esto fue porque solamente, lo estuve investigando hace poquito, el 3 por 100 de sus pasivos eran en realidad depositantes, se restan en empresas. Entonces, por eso por eso se hablaba de que de que no alcanzaba los 250000. Porque gran parte de sus depósitos no eran de 250000, eran de 1000000. Y eran varias empresas. Entonces, ahí el problema. Debiste haber captado bastantes depositantes y no depender de varias empresas. ¿Aquí por qué? ¿Por qué es importante esto? Porque muchas empresas, y eso fíjate, gracias a la ignorancia en México no no han quebrado muchos bancos. Porque si yo fuera, bueno, ya lo he dicho muchas veces, pero en vez de tener tu dinero en México, en la cuenta Banorte que te paga 3 por 100, ya se les he dicho, CETES sin comisión ni nada te paga 11.

[Speaker 1 - 00:25:19]
Puede pasar que, oye, saco mis depósitos y me voy a CETES directo. Bueno, eso en gran medida pasó en en ese banco. Muchas empresas, muchas empresas decían, oye, para aquí tengo mi dinero ahí, si lo si el gobierno mismo gobierno me da me da el doble o 3 veces, ¿verdad? Oye, eso. Sí.

[Speaker 0 - 00:25:37]
Y una duda, el banco compra 1.5, compra 4 años o los que sean. El banco se da cuenta que las tasas están subiendo.

[Speaker 1 - 00:25:47]
Es correcto. El banco, ¿por qué no actúa antes? O sea, por Ese es el ese es el la gran pregunta. Por eso te digo, a los que se deben de penalizar, son los responsables del del riesgo. Lo que sí sé es que el Chief Rese Cofficer, creo que ya no estaba ni siquiera la empresa hace un mes. No sé dónde andaba. Eso es culpa de del, claramente es irresponsable de él. Y y es un tema de riesgo, de del banco, ¿me explico? Todo mundo sabemos lo que te estoy diciendo, no hay nada nuevo. Que tuvieron, asumieron riesgos, que se la jugaron, apostaron que la subida de tasas era más gradual, no lo sé, no les salió, no captaron recursos por lados pasivos, la la jugaron mal. Pero eso no quiere decir que todos los bancos estén haciendo ese error. Ojo, lo que sí puede pasar es el contagio financiero, que esto y el problema es si tú, hay un capítulo de de Los Simpson, muy bueno de eso, porque es cierto. Si tú empiezas a decir el banco no tiene lana, no tiene lana y no tiene, aunque sea mentira, ¿qué crees que va a pasar al día siguiente?

[Speaker 1 - 00:26:49]
Todo mundo va a estar formado y va a querer sacar su lana. Si eso pasa, pues sí es una comida bancaria, lo y puedes generar un un problema más grave. Pero todo está en función de la confianza y lo que hay que entender, si hay confianza no va a pasar nada porque es un caso acotado. Ahorita platicamos de las medidas que se están tomando, creo que fueron las adecuadas. Pero bueno, no sé si hay alguna pregunta en el antecedente de todo esto.

[Speaker 0 - 00:27:18]
Ok, ok. Entonces, el banco compra 1.5, las tasas empiezan a subir, empiezan a vender bonos más caros. El banco se tarda en reaccionar. Yo yo hasta donde me he informado y lo que lo que he estudiado que híjole, sí me han clavado pues muchas horas a leer es que quisieron o decidieron asumir esa pérdida y vender esos bonos. O sea, en lugar de buscar más depositantes, como tú decías, deciden ellos vender ese bono a pérdida y acaban perdiendo 1.8 aproximadamente billones de dólares. Que luego intentan levantar con inversionistas. Y ahí es donde la gente se da cuenta, hay una bronca.

[Speaker 1 - 00:28:00]
Saquemos la lana, ¿no? A ver, es como si yo, Mexi, te digo, oye, no te preocupes, Mexi, pero oye, ¿sabes qué? Préstame una lana, ¿no? Pero te la pago mañana, pero estoy muy bien, no te preocupes. Claramente tú vas a pensar, oye, se me hace que el Swing no trae lana. Y eso eso es lo que fue el problema, ¿eh? ¿Cómo se te ocurre el prestado? Aparte quieres, a ver, tienes, si vas tú con la reserva federal y me explicas tu caso, quieren que te van a prestar lana. Entonces, YYYY no lo van y no van a hacer mucho show. Yo no entiendo por qué no fueron con la Reserva Federal a pedir ayuda, ¿me explico? Porque obviamente la Reserva Federal lo menos que quiere es que haya un problema sistémico. En ese momento que van con los privados, pues los privados empiezan a hacer el chisme y y se acabó. Ahí ya se acabó. Todo mundo ya pasó en las bebidas.

[Speaker 0 - 00:28:48]
¿No encuentras algo ilógico en la manera de proceder del banco? O sea, ¿por qué no de levantar la mano antes? ¿Por qué, como tú dices, no ir con la Fed? ¿Por qué no vender esos bonos desde antes? O sea, ¿por qué vender también por ahí? Hay un reportaje que los mismos directivos del banco vendieron sus acciones días antes y que sacaron un dineral antes de que cayera el precio. Entonces y yo he trabajado en empresas multinacionales que tienen departamentos enteros y ejércitos de de personas que ven finanzas, que ven auditorias. Cada determinado tiempo nos iban y nos auditaban para pasar, que si él hizo 9000, que si él no sé. Me imagino que en Estados Unidos en los bancos es igual. ¿Qué pasó con todos esos procesos que deberían de haber estado viendo el la actividad y la operación de ese banco para que esto sucediera? O sea, ¿no no lo ves algo extraño la manera en que se desenvolvieron las cosas?

[Speaker 1 - 00:29:43]
Y de hecho, por eso hoy el Departamento of Justice, que es como la fiscalía americana, ya se involucró. Porque lo que tú dices es cierto. O sea, estos estos cuates vendieron, sabiendo que en 2 semanas iba para abajo. Este, ya inclusive puede ser relacionado con fraude. Entonces, ya se involucró el departamento de justicia, que justamente es lo que va a analizar. Me preguntas a mí, no tengo la menor idea por qué lo hicieron, y si hay fraude, pues, se tiene que castigar, que no puede ser. Ahora, le salió medio el tiro por la culata, porque no fue un bailout, que ahorita lo platicamos, ahorita dicen que es bailout. Es que un bailout sería, a los accionistas se les regresa su dinero, se rescata literal de la empresa y los inversionistas también, y aquí no. Estos cuates perdieron. De hecho, hay una demanda de estos cuates contra contra el mismo banco, ¿verdad? ¿Verdad? Para recuperar su dinero. Es un medio bailout, no no diría que es 1 completo, pero claramente hay sospechas, sí, y por eso se va a involucrar la UPACement of Justice y va a haber investigaciones y a ver qué qué resulta, ¿no? Pero yo coincido contigo, yo yo tampoco lo entiendo.

[Speaker 1 - 00:30:44]
Se debió haber vendido esos bonos, refinanciar más a corto plazo, porque si estás viendo que la Fed está subiendo tasas, literal, cada mes, oye, mejor endéudate muy de corto plazo y reestructura tu deuda cada 6 meses, ¿no? O cada 3 meses. No hace sentido tener bonos de tan largo plazo, ¿verdad? Digo, pensando racionalmente. Porque se te va a desvalor tu hoja de balance de activos se te va para abajo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:31:07]
Y aquí otra duda. No, no, no, o sea, lo entiendo perfectamente, estamos creo que de acuerdo en en en que lo que ha sucedido ha sido muy extraño, que el creo yo que se pudo haber prevenido si hubieran manejado esta situación de manera distinta, pero ¿qué tan posible es que otros bancos estén en esas mismas situaciones? Yo me imagino que todos los bancos que están registrados con con con el gobierno tienen que tener análisis estados de resultados, informan de las inversiones. O sea, ¿por qué? O al menos, ¿qué esperamos para ver que otros bancos la gente vaya y analice sus números y puedan llegar a estar en la misma situación?

[Speaker 1 - 00:31:49]
Bueno, ahí ahí obviamente debe de haber, y ese es otro tema, debe haber un control regulatorio de la el el SC, del FDIC, etcétera. Inclusive la Fed, donde ellos tienen un control del de la, pues, de la Sounnes, sí se entiende, del del, entiende, no sé qué tan bien está capitalizado, qué nivel de liquidez tiene el banco. Ahora, también hay calificadoras y la la la última calificadora le dio un una calificación de A. Entonces, ahí eso fue hace un mes. Entonces dices, oye, espérate, ¿cómo qué A si no estabas viendo que tenía un problema por el lado de los activos? Que está muy raro, o sea, pero pero otra vez, es el es el es un conjunto de de cosas, es el calificador, la calificadora es el regulador que no se dio cuenta y es la son las prácticas de estos cuates, ¿verdad? De riesgo, administración de riesgo, ¿sí? De hecho nunca tuvieron un problema de liquidez, es problema de mercado, o sea, es es el valor que que posiblemente va iba a resultar un problema de solvencia, no tanto de liquidez.

[Speaker 1 - 00:32:51]
Adelante, Lu. Lu.

[Speaker 3 - 00:32:54]
Gracias, gracias, Tim. Es que, mire, yo creo que como como en otros casos hemos visto temas tanto desde desde cripto, tuvimos FTX, y ha habido muchísimos bancos, como bien lo dice Jesús, que han tenido esta situación. ¿No? Y a pesar de de que hay regulación, Mexi Jesús, o sea, los bancos precisamente forman parte de una serie de regulaciones, incluso extremas. ¿No? O sea, en en donde se les revisa todo. Justo el domingo yo les compartía por ahí datos públicos, o sea, que están obligados a difundir desde Nasdaq, precisamente los estados financieros trimestrales, anuales, semestrales, o sea, el último que tuvieron, si si conoces un poquito dando lectura a esos estados financieros, pareciera que es un banco sano. O sea, evidentemente parecía que estaba todo en orden, y a esto se suma precisamente la calificación de a que le otorga una de estas compañías que se dedican a medir el el riesgo y cómo operan.

[Speaker 3 - 00:34:00]
Entonces, creo que estamos frente a un caso en donde nuevamente sale a relucir estas malas decisiones acompañadas probablemente de de, pues, de esta avaricia de quienes están a cargo, no lo sé, porque la realidad, Mexi, es que están rodeados de una regular regulación muy fuerte. ¿No? Y al tratarse de un banco que capta recursos de una zona que evidentemente es muy fructífera a nivel patrimonial, pues claro que empezaron a haber cuestiones operacionales dudosas, ¿no? De de obtener un beneficio, no sé si llamarlo personal, por parte de de los accionistas, de quien estaban a cargo de de del banco. Pero la realidad, me exige, es que están rodeados de una serie de de normas que tienen que cumplir. Precisamente por eso son parte de la banca tradicional. Y aún con todo eso ocurre. ¿No? Ocurre este tipo de cosas. Pero si si vemos también esta esta gran lista, incluso aparece publicada por por este este fondo, dice, oye, desde el 2020 ha habido más de 500 bancos allá, allá en Estados Unidos, que han pasado por esto.

[Speaker 3 - 00:35:14]
O sea, si si se fijan, esta lista ahorita la voy a volver a buscar, ¿eh? La para que la pongamos ahí, ¿me entiendes? Pero la realidad es que desde 2000 es es una relación que viene desde el año 2000 hasta ahora, aparece muy de los bancos que han tenido esta esta situación. Entonces, creo que es un análisis un poco más de fondo. O sea, ¿qué qué pasó si un sistema que está rodeado de muchísima regulación, y a veces a eso aspiramos, de pronto, en el mundo de de criptomonedas, yo me pregunto, entonces, ¿a a qué más hay que hacer para impedir esto? Porque sí es es una cuestión de decisiones, me parece, porque todo apuntaba a que era un banco, digamos, sano dentro de lo que cabe, con con una estabilidad financiera solvente, pero ocurrió, o sea, y esa información que publicaron hace poco más de un mes, ¿no? Antes de de que ocurriera todo esto, y parecía esos números, esos datos, esa esos, sí, esos datos económicos que además, insisto, son públicos, parecía que la lectura era distinta.

[Speaker 3 - 00:36:25]
¿No? Entonces, creo que la pregunta es esa. ¿Qué qué hay más atrás? O sea, ¿qué qué ocurre cuando estas quiebras se dan por decisiones? ¿No? Que evidentemente deberían de estar controladas, el riesgo muy medido, mesurado y y no, de todos modos ocurre. Pero insisto, ahí coincido con Jesús, o sea, no es algo que que sea la primera vez que ocurre. Creo que ha tomado relevancia, sobre todo nosotros, que estamos y que apostamos mucho por por opción bitcoin, me atrevo a decir, no criptomonedas, sino esta otra opción que es bitcoin, y que tiene este este resueno, ¿no? En este en este mundo, si lo queremos ver desde ese punto de vista. No sé qué opinas, Netflix, Jesús.

[Speaker 1 - 00:37:18]
Oigan, nada más una cosa, no no sé por qué no puedo silenciar el micrófono. Si si si si estoy interfiriendo mucho, me avisan para volverme a a salir y volver a entrar. Pero esta siempre está perdido, no sé por qué. Estoy como estoy en la vista. Sí, creo que no se puede ver. Sí, vale, vale. Déjame, si quieren déjame me voy, me vuelvo a subir. Ahorita me voy. Un segundo.

[Speaker 0 - 00:37:39]
Y mientras Jesús sube, Luz, yo también estuve investigando y por aquí pinié un un link donde hay una página, perdón, un link a una página que explica justamente en los últimos 20 años cuántos bancos han tronado. Yo creí que era algo mucho más raro y la verdad estoy viendo y dándome cuenta que no. Que que es algo que sucede, pues, relativamente común. O sea, es es raro que haya un año que no truene un banco. Así lo así lo lo lo planteo hoy, ¿no? Y esto viene sucediendo desde hace 80, 90 años, ¿no? A raíz de eso, yo creo que también no sé si sea un buen punto como para empezar a platicar de esta institución, de de de esta organización, la corporación federal de seguros de depósito, o FDIC, FDIC, Federal Deposit Insurance Corporation, donde, pues bueno, ya tiene desde 1933 fungiendo como esta entidad que que que que pues bueno, no sé, platícanos si quieres Jesús.

[Speaker 0 - 00:38:41]
Yo creo que no sé si si si si hasta aquí, bueno, tiene una manita levantada. Alma Yucateca, a ver Alma Yucateca si quieres preguntar algo. Hola, Elena. Antes de empezar a Hola, Elena. Gracias, Jesús,

[Speaker 4 - 00:38:56]
por el espacio, gracias. Acabo de terminar yo un espacio también de ahorro y inversión en oro y plata. Y quiero contarles que me toca vivir la pandemia en Italia y quiebra la banca vicentina cuando yo estaba ahí. Y verdaderamente hay un efecto dominó que no nos estamos percatando, Lu. Hay un efecto dominó por las inflación, perdón, lo que se oye es el taller. Este por por toda esta inflación, por esa poca estabilidad de las monedas y porque no hay un estabilidad de las monedas y porque no hay un sustento real. Ahorita la banca tradicional es preocupante en mi manera de ver. Estoy ahorita como alma yucateca, pero mi mi mi trabajo es está en Load, soy embajadora de Load a nivel Latinoamérica. Y me preocupa mucho la inestabilidad que tienen las monedas, porque están generando una de una de monedas sin una reserva real en oro.

[Speaker 4 - 00:40:02]
Yo trabajo el oro, Maxi, Luz, Jesús y todos los que están hace 35 años soy joyera. O sea, tengo toda una carrera de de experiencia en lo que es metales preciosos y de lo que es finanzas. Entonces me preocupa mucho todo lo que se ha sobrevaluado las monedas y lo que se están generando porque esto es lo que está pasando, están quebrando los bancos, se está quebrando la banca internacional y y digo no no voy a decirles mi empresa porque van a decir, ay me diste Gold Clau, pero no no es por Gold. Por eso hicimos este proyecto a nivel global con 166 países, porque de alguna manera tenemos que ver la forma de rescatar la inversión de las personas, rescatar el dinero y y protegerlo. Porque mis suegros en la banca Vicentina, de la noche a la mañana perdieron sus ahorros, y hay un seguro dentro de la comunidad europea y y de en general de todos los bancos que 101000 euros los que te tienen que regresar aunque te envíes 1000000 de de euros.

[Speaker 4 - 00:41:17]
¿No? Pues creerán que ni esa cantidad le han regresado a mi suegra. O sea, de de lo mal que está la situación a nivel bancaria. Adelante, Lu.

[Speaker 3 - 00:41:32]
Muchas gracias, Claudia. ¿Cómo estás? Qué gusto escucharte. Oigan, miren. ¿Qué les qué les parece antes de que comencemos un poco con el debate? Yo creo que es está muy bueno que Jesús ahora nos aclare algunos conceptos como como muy generales. Y le damos, seguimos adelante con con las preguntas, los comentarios, porque yo creo que, al tener todo el contexto completo, Jesús tiene este background muy muy eficiente para ayudarnos a entender. Y y vamos adelante con eficiente para ayudarnos a entender. Y y vamos adelante con las preguntas y los comentarios. Entonces, Jesús, creo que sería muy bueno esta pregunta que que hace Mexi, justo que nos expliques un poco cómo funciona esta esta protección respecto de estos depósitos. Es una institución que, por supuesto, tiene a estos depósitos. Es una institución que, por supuesto, tiene muchísimo tiempo en en Estados Unidos y que fue fundada y fue autorizada por decreto precisamente para esta esta protección hacia los bancos. Entonces,

[Speaker 1 - 00:42:31]
cuéntanos, yo creo que tú tienes todas las las respuestas super claras. Mira, antes que nada, no hay una crisis bancaria. Ahorita lo único que hay es un banco, bueno, 2 que quebraron. Ni siquiera es crisis financiera, hay hay que poner las cosas en tendencia, ¿no? No ha pasado un tema internacional, todavía no. Puede pasar, sí. Pero bueno, el EBI sí que es la crisis, la Gran Depresión de 1929, ahí sí quebraron muchos bancos en Estados Unidos, y mucha gente perdió todo, pero todo, todo. Estados Unidos se dio cuenta que necesita un organismo central, ahí se crea la Fed. Se da cuenta que necesita un seguro para protección a los ahorros. Como tú tienes seguro de carro, seguro de incendio, seguro de inundación. Porque hay gente que dice, es que no alcanza el seguro. Bueno, si tú vas con tu

[Speaker 4 - 00:43:28]
No se escucha, ¿eh, Jesús?

[Speaker 3 - 00:43:31]
Te estamos iba a preguntar, ajá, ya no te escuchamos, Jesús, ¿sí era yo o o era Jesús?

[Speaker 0 - 00:43:40]
Mientras recupera Jesús su la señal, por aquí tengo la página abierta del del FBAC. Ellos tienen una misión de asegurar los depósitos, ¿no? Ellos examinan también y supervisan a estas instituciones bancarias, Trabajan para resolver conflictos y manejan, administran los bancos cuando truenan, ¿no? Ellos pueden, tienen el poder de de de entrar

[Speaker 3 - 00:44:06]
y De intervenir.

[Speaker 0 - 00:44:09]
Control, intervenir, exacto. Qué interesante esto. YYY también lo que mencionaba Jesús, ¿no? Que tiene ya varios años. Por ahí estaba leyendo también que empezaron a proteger 2500 dólares y de de acuerdo a como ha venido avanzando el el el tiempo, ¿no? La inflación, etcétera. Y ahorita estamos en los 250000 dólares. Ha ido incrementando el el monto que se protege de cada cuenta. Pero también bajo ley, ellos tienen la responsabilidad de tener cierta cantidad del dinero. O sea, no, ellos no, ellos tienen la responsabilidad de tener cierta cantidad del dinero. O sea, ellos no pueden y deben por ley tener más de entiendo, estoy viendo aquí un 1.5 por 100, ¿no? Entonces les exige tener cierta cantidad y no más. Si tienen más, qué bien. Pero por ley no pueden tener menos. Y es algo que también hemos estado escuchando mucho, ¿no? Oye, es que nada más pueden proteger hasta el 1 punto en pico. O nada más tienen bien poquito dinero para aguantar los Bueno, pues sí, pues así está diseñado el sistema y así está diseñado el el el la corporación, ¿no? Oye,

[Speaker 1 - 00:45:07]
oye, ¿me escuchan o no? ¿Me escuchan? Ya, mucho mejor. Ya, ahora sí. Ah, ya. Ahora sí. Bueno, sí, como bien dice, o sea, el EBI sí es un seguro. Si todo mundo choca hoy en día hoy, pues el seguro está en bancarrota, no puedes cubrir a todos. Lo mismo es con el seguro de depósito. Ahora, va son varios puntos. Todo mundo tiene esto desde 1930 y tantos, justo para proteger a los depositantes. Ahora, se pensó en esa época en 100000 dólares, porque dijeron, bueno, lo máximo que va a ahorrar una persona mortal son 100000 dólares, y con eso rescatas a la gente, no las empresas, que esa es la intención, ¿eh? Después de la crisis 2008, se subió temporalmente en 2.5 veces, es decir, 250000 dólares, que después en 2010 se hizo permanente, y por eso en Estados Unidos es de 250000. En México existe desde el FOAPROA, desde 1995. En México es x UDIS, que son ahorita equivalentes a 2500000 pesos. Entonces, son seguros, seguros, como hay seguro de auto, seguro de incendio, es un seguro.

[Speaker 1 - 00:46:08]
Y ojo, no lo paga el gobierno. Yo estoy escuchando mucho que lo va a pagar el el ciudadano, no es cierto. Son cuotas que pagan las los bancos cada trimestre, ¿no? Hay hay una dudas, Jesús. O sea, tú mencionas,

[Speaker 0 - 00:46:22]
y esto es algo que se ha discutido mucho, el el el el el la población no lo paga, ¿pero de dónde sale la lana del banco? O sea, el banco le cobra comisiones a la gente y con esas comisiones tiene su ganancia y con esas comisiones de la gente le paga este seguro. Entonces, la lana sí viene de los clientes del banco, ¿no? Obviamente,

[Speaker 1 - 00:46:45]
pero pues todo es así, mexi, o sea, el lechero, pues también obtiene su lana de los clientes y y todo mundo tiene lana de todo mundo, ¿no? Pero el chiste es que directamente no, o sea, no es lo mismo quitarte tu dinero, tus impuestos, y dárselo a un banco que el mismo banco con parte de sus utilidades lo pague. ¿Me explico? O sea, todo mundo estamos interrelacionados. Y también lo que tú pagas, no sé, para comprar cerveza, pues se la queda al cervecero, ¿verdad? Pero el chiste es que el cervecero, si se mete en broncas, tú no lo lo pagas con tu ISR, sino que el cervecero, con la parte de dinero que recibió tuya, pues se haga responsable, ¿no?

[Speaker 0 - 00:47:17]
No, no, no, de acuerdo. De acuerdo, Jesús, pero obviamente en el plan de negocios del banco tienen que tomar en cuenta esos pagos que tienen que ser y obviamente se los cobran a los clientes. Entonces, digo, es algo que a lo mejor

[Speaker 1 - 00:47:34]
decimos, no, es que no viene de de no, pues es que es parte de, es parte de, ¿no? O sea, pero todo todo es parte de, o sea, en un mundo capitalista sí funciona. O sea, no, ni modo que lo que tú pagues te lo van a regalar. O sea, no, todo mundo intercambiamos dinero por bienes y servicios. Así funciona el mundo capitalista, ¿no? El chiste es que ellos paguen y se hagan responsables de ese seguro, y no nosotros, ¿no? Como ciudadanos, digo, o sea, como pagador. Que, por ejemplo, la diferencia con Foaproa, que alguien ahí puso que era lo mismo, no es cierto, eso es totalmente falso, porque Foaproa sí se financió con dinero público. Es más, seguimos pagando deuda del FOBAPRA. Entonces, no es lo mismo. Aquí se va a pagar con dinero del FDIC, que es un fondo que capta recursos del sector bancario. FOBAPRA, literal, los que se recuerden, 95 en México, se pagó con dinero de los impuestos de los mexicanos ciudadanos. Fue muy distinto, ¿eh? Entonces, sí sí hago ahí la acotación. Y también la crisis 2008 en Estados Unidos también fue en parte subsidiada por los ciudadanos, por eso ya no lo volvieron a hacer, ¿ok?

[Speaker 1 - 00:48:37]
Entonces, ahí ahí un tema. Pero mira, me gustaría avanzar un poco con el tema del rescate. Y ahorita, porque sé que hay mucho interés de preguntas y respuestas. Vamos hablar del rescate porque, si se fijan, el día de hoy los mercados amanecieron muy bien, amanecieron verdes. De hecho, a mí me fue muy bien, había comprado estos bancos regionales y me fue bastante bien. Subieron alrededor de 50, 60 por 100. ¿Por qué el mercado está contento? Cuando todo mundo está catastrófico. Te voy a explicar por qué. Porque esos bonos que pudiesen tener problemas en otros bancos, ¿sabes qué hizo la Reserva Federal? Te la pago a par, no a Face Value. ¿Qué significa eso? Ese bono te lo voy a comprar como lo compraste tú, no te preocupes. No te lo voy a comprar si lo quieres vender a descuento. Entonces, ya le diste, ya saneaste, por el lado de los activos, los balances de esos bancos. No sé si me estoy explicando. Y segundo, ya ya ya aseguraste todos los depósitos con el LVIC. Ya le dijiste a todos los depositantes, no importa el monto, este, no te preocupes.

[Speaker 0 - 00:49:39]
Ahora, así como sucedió Una una pregunta, ¿eso eso se me hace super riesgoso, o sea, no no no es, a ver banqueros, cartera abierta, hagan su desmadre y aquí yo pago, o sea, o yo picho las cheves, o sea, no no no está así muy raro de

[Speaker 1 - 00:49:57]
Sí, pero ese tipo de cuestiones.

[Speaker 0 - 00:50:01]
Tienen muchísimo miedo de que esto sea algo mucho más grave, creo yo. O bueno, no miedo, sino están previniendo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:50:09]
Tienes razón y puede puede generar incentivos malignos, ¿no? De que todo mundo se porte mal. Puede ser, pero en estos momentos es una buena señal porque te da respaldo a todo el sistema financiero, el sistema bancario, de que, oye, cualquier cosa aquí está tu papá Fed, que te voy a apoyar por tu papá gobierno, como lo quieras llamar. Ahora, hay países que sí te cubren la totalidad de depósitos. Irlanda, por ejemplo. Obviamente, pues te cobran una cuota adicional. Digo, no no me sé exactamente cómo le hacen, pero sí hay países que te cubren la totalidad de los depósitos. Yo creo que vamos a migrar hacia ese sistema. Siempre cuando pasan estas cosas, hay medidas temporales, entre comillas, que se vuelven permanentes. Como lo que te dije de 250000, en su momento era 100000, ya se quedó permanente. Yo no veo que haya un ajuste al alza en los Primero, en el cobro del seguro para los bancos, y segundo, en el monto que van a proteger después de este episodio, no lo sé. ¿En detrimento de qué? Desafortunadamente, los bancos más pequeños. El día de hoy, los JP Morgans y Morgan Stanley están recibiendo cantidad de nuevos clientes.

[Speaker 1 - 00:51:10]
Y si viste las acciones de esos bancos les fue increíblemente. Entonces, y lo menos que quieres, bueno, y yo menos que quiero como economista liberal, es que haya pocos bancos. Y lo que quiero es que haya muchos bancos, porque haya mejor competencia y menores tasas.

[Speaker 0 - 00:51:26]
Pero Jesús, algo que algo que he visto y retomando el o agarrando este punto que mencionas es esos bancos chiquitos que probablemente puedan llegar a tener problemas como lo que tenía Silicon Valley Bank, que están perdiendo dinero, ¿no? Está la gente sacando su dinero de de del banco local y lo está metiendo en sus bancos enormes. Así centralizando más, ¿no? Y dándole más poder a esos grandes monstruos.

[Speaker 1 - 00:51:51]
Sí, pero la digo, no sé. La verdad no no te podría contestar porque porque no no sé qué está pasando, lo único que sí te puedo decir es que las acciones de esos bancos sí se recuperaron, no sé a qué se deba, no lo he investigado, pero sí cierto hay hay mucha gente que va a migrar de esos pequeños bancos a bancos más grandes, sí, sí va a pasar, No sé qué vaya a pasar con esos bancos, ojalá no quiebren, porque a mí me gustaría tener más y no menos bancos, ¿no? Que eso es eso es deseable. Probablemente sí pase eso y quiebren algunos 1 que otro. Pero a lo que voy con las medidas aplicadas, creo que el sistema se salvó, por lo pronto, de una catástrofe, justo por esas 2 cosas. El pagar a par, aparte de pagar a par el bono que ya se desvalorizó, proteger todos los los depósitos. Y tercero, líneas de crédito, esa siempre la saca la Fed. Ahora, tampoco hay un tema muy complicado para la Reserva Federal, porque el mismo FDI sí es un fondo privado. No sé si conocen el IPAV, el IPAV es el equivalente en México. El mismo IPAV, pues cotiza, no que cotice, emite emite deuda, se capitaliza.

[Speaker 1 - 00:52:52]
Entonces, el el FDIC también tiene tiene herramientas para jalar más lana. Este, y ojo, si hay una corrida bancaria, no es que de los 10 pesos que hay o 10 dólares se vayan 10, hay un Hercot, es decir, hay hay hay se quedan 3, entonces no todo se pierde, no sé si me explico. Entonces está sobre sobre exagerado el tema de que no hay lana, ¿me explico? Primero porque ya se estabilizó el sistema y segundo porque no se va a ir todo el dinero, y tercero porque hay mecanismos muy fuertes que en el peor de los casos va llega la Reserva Federal y y te presta al al lo que quieras, a la tasa que quieras, ¿me explico? Una una pregunta nada más sobre los bonos antes de ir con Lu,

[Speaker 0 - 00:53:31]
Lo que mencionas de que el banco, perdón, el el el no recuerdo cuál es la institución que está comprando esos bonos, ¿para eso qué significa? O sea, ¿que ya no tienen una pérdida cuando lo venden? O ese bono que compraron a 1.5 a 6 años, ¿les van a pagar 1 a 1 o o les van a dar ese 1.5?

[Speaker 1 - 00:53:50]
Te van a pagar. Acuérdate que hay 2 cosas. 1 es la tasa, es el rendimiento anual. Ese ese ese está pactado desde que lo compras. Otro es que si ese ese bono de 3 años ya no lo quieres, ya no te van a dar 100 a 100, te van a dar 96 a 100, ¿me explico? Porque ya hay bonos nuevos que te pagan más, el mismo. Entonces, hoy en día en el mercado te vaya a dar 96, y ya con eso te fregué tu balance. Pero la reserva te está diciendo, no, compadre, yo te voy a dar 1 1, no te preocupes. En los mismos 100 que te costaron, yo te los doy, para que no estés preocupado. ¿Sí me explico? Esas son las 2 medidas que creo que tranquilizaron el mercado. Yo las vi muy bien, y no involucraron al tax pair. Ahora, eso no implica que no pueda existir un contagio. Otra vez, si la gente está nerviosa y y no le cree y hay incertidumbre y hay desinformación, que eso estoy viendo muchísimo, claro que puede haber un contagio, pues, como la serie de Los Simpson, ¿no? De pues, obviamente, la gente se apanica. Pero en estos momentos creo que fue la decisión correcta. Hay que esperar, hay que esperar si esto funciona, ¿no?

[Speaker 1 - 00:54:50]
Yo creo que sí va a funcionar, no sé.

[Speaker 3 - 00:54:55]
Oigan, Jesús, Mexi. Bueno, Clau, danos un un poquito, dame un poquito de paciencia también a aquellos quienes están solicitando. Solo queremos terminar como este círculo del contexto. No se desespere, por favor. Y yo solo quería comentar algo, no no sé qué opinen, pero fíjense. Yo creo que también hay hay bancos, o sea, literalmente bancos que están creados o en en un primer inicio para estar destinados a transacciones 0A0A un público distinto, digamos, creo que cada cada banco empieza teniendo un una intención de, bueno, voy a atacar este sector, a lo mejor sector pequeño, personas físicas tal vez hacer esa captación. Y hay bancos como estos gigantes, Mexi, que que mencionas que precisamente están diseñados, y este cálculo de riesgo para atacar y captar recursos de de monstruos a a su vez empresariales. ¿No? Yo creo que algo de lo que pasó también tiene un poco de de relación con esto, no sé qué opinen, porque, claro, al al estar situado en una jurisdicción donde evidentemente está las empresas, los monstruos tecnológicos gigantescos, probablemente no era un banco que estaba enfocado o destinado a poder administrar este tipo de de transacciones.

[Speaker 3 - 00:56:17]
¿No? Y y también tiene que ver, Jesús, sería como una pregunta. O sea, precisamente, también este este seguro de de 250000 dólares en comparación con con los depósitos y las transacciones gigantescas de que que tenía este banco, pues son completamente dispares, porque probablemente en sus inicios estaba destinado a cubrir este tipo de depósitos por cantidades probablemente destinadas a a personas mortales. ¿No? Y no a este a este tipo de compañías. Yo creo que eso Mexi también es algo que que no se calculó, o sea, empezaron a captar recursos gigantescos, y entonces el riesgo, el cálculo del riesgo tuvo que ser redireccionado. O sea, en su momento tuvieron que hacer algo para ese nivel de captación poderlo soportar. Yo creo que fue algo de de las cosas que pasó. Y otra cosa interesante, de hecho, esta este link que yo les compartía, si ustedes se meten a Nasdaq a averiguar precisamente sobre la holding, ahí aparece JP Morgan dentro de los holders, o sea, de los accionistas.

[Speaker 3 - 00:57:26]
Y y aparecen un montón de quienes están involucrados. BlackRock me parece que es el segundo que está está inmerso. Entonces, probablemente, yo ayer analizando un poco la situación, dije, probablemente ocurrió esto, que no incrementaron precisamente los niveles de riesgo de reservas

[Speaker 2 - 00:57:48]
y y empezaron a crecer y se descontroló. O sea, creo que fue un punto que que no tuvieron en cuenta. No sé,

[Speaker 3 - 00:57:52]
O sea, creo que fue un punto que que no tuvieron en cuenta. No sé no sé qué

[Speaker 1 - 00:57:55]
piensen. Es que en realidad en realidad no no tuvieron problemas de de impagos. ¿Eh? Y y ahí el error también fue el lado de los pasivos. O sea, solamente el 3 por 100 eran mortales y el resto eran empresas de Silicon Valley. Como su nombre dice, era una empresa para financiar la empresas tech, punto. YYY no se no se preocuparon por diversificar su base de depositantes. Creo que también eso fue un error. Si tienes puras empresas que les interesa únicamente el rendimiento, o sea, en el sentido de que también van a empezar a retirar cuando suben los bonos para tener mayor beneficio en otro lado, pues puedes tener un desbalance también. Entonces, también es inculpararlos por el lado de los pasivos, no solamente por el lado de los bancos. Pero según tengo entendido, no tuvieron pérdidas sustantivas o sustanciales por el lado de los préstamos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:58:42]
¿No? Oye Jesús, aquí yo estoy totalmente de acuerdo en que tenían que intervenir. O sea, es algo que estamos acostumbrados a ver, entra el gobierno, trata o arregla o hace acciones que que que mejoran. Pero yo lo considero como algo que nada más está pateando el bote y está pateando el bote y está dando largas AAAA un problema que puede llegar a presentarse mucho mayor en el futuro. O sea, siento que, OK, cada que hay alguno de estos eventos entran en regulaciones, mejoran y hacen cambios, hacen la regulación para tratar de evitar. Pero seguimos viendo que encontramos maneras de seguir cayendo en este tipo de

[Speaker 1 - 00:59:37]
comprar bonos a a pérdida. Finalmente la pérdida, entonces, la está asumiendo el gobierno, ¿no? Alguien tiene que asumir esa pérdida, si lo está comprando 1 a 1. No, porque si si yo yo te compro ese bono y lo mantengo a Matuity, yo no perdí nada, ¿me explico? O sea, el bono en realidad no lo está perdiendo. Está perdiendo porque lo estás vendiendo. Pero el bono no pierde si tú tú lo tienes hasta hasta hasta la madurez del bono. Pero, otro punto, pues, yo te diría, no es lo mismo 1939 que ahora, creo que se ha avanzado muchísimo. Y cada de estas lecciones, ojo, y hay más de 4000 bancos, estás hablando de 1, es normal. ¿Cuántas empresas no quiebran todos los días? Pues, un chorro. ¿Cuántos bancos no quebraron México hace 3 años? 3. Más SOFOMES, SOFOLES, etcétera. Entonces, es normal, siempre van a quebrar bancos y empresas. Este, pero de 4000, que nada más hayan quebrado una, pues, te dice un poco que a lo mejor no está tan mala regulación porque pensamos, ¿no? Entiendo que es un bancobrando, entiendo lo que pasó, pero yo creo que hay más ahí, este, involucrado, como decía Lu, o que que está algo fishing, ¿no?

[Speaker 1 - 01:00:38]
Algo que que no cuadra, ¿por qué tomaron esas decisiones? Pero de 4000 bancos, que nada más 1 está en problema ahorita, digo, puede haber contagio, lo que tú quieras, pues no estás hablando de un sistema fallido, estás hablando de una una gestión de riesgos de un banco fallido.

[Speaker 0 - 01:00:55]
Muy distinto, ¿no? Y siempre Ahí ahí estoy de acuerdo. Estoy de acuerdo, estoy de acuerdo. YYY bueno, también creo que puedo mencionar, Piñé por ahí, o en 1 de los hilos que Piñé viene la lista de los últimos bancos que han tronado. En el 2009, tronaron 140. En el 2010, 157. Y así ha venido bajando. Tienes razón. 2012 51, 2014 18. En los últimos 5 años han tronado aproximadamente unos 2 10 bancos. Pero 2022 no tronó ni 1, 2022 no tronó ni 1. Al parecer sí va disminuyendo, ¿no? La cantidad de bancos. Pero también algo que estaba leyendo era que en en en hace 80, 90 años, había 30000 bancos. Ahorita nomás tenemos 4000 y piquito, ¿no? O sea, el capitalismo descartando lo que no funciona bien, me imagino. No sé qué opinas, Jesús.

[Speaker 1 - 01:01:49]
Sí, aunque, te repito, a mí me fíjate, te voy a contrastar el el el sistema mexicano con el americano. El sistema mexicano está diseñado de tal manera que no quieren más competencia, porque justo quieren evitar lo que estás viendo en Estados Unidos, quieren que todos los depósitos estén en bancos grandes. Eso te da una ventaja de consolidación y seguridad, y te da fortaleza de eso, fortaleza de esos bancos, pero te da una desventaja, te da costo de fondeo más caro para los consumidores y concentración del recurso o de los créditos en 2 sectores, que es el corporativo, los alfas y FEMSA y el gobierno, y las PyMEs pues no los pelas. Entonces, hay sus pros y sus sus desventajas. Yo prefiero tener muchos bancos bien regulados, pero tasas de interés más bajas para yo poder crecer como empresario PyME, ¿me explico? Y el gobierno mexicano, y eso lo hicieron porque hemos experimentado crisis muy severas, la crisis del 95 se dieron cuenta de, ¿sabes qué? Nosotros necesitamos una banca sólida concentrada. Primero está la estabilidad que cualquier expansión crediticia y así se diseñó.

[Speaker 1 - 01:02:54]
Ahí depende qué escuela era, es la escuela austriaca, la escuela más liberal, la escuela más keynesiana, no sé. Pero yo personalmente prefiero tener 30000 bancos que compitan arduamente por mí como cliente, obviamente yo me beneficio como consumidor final, ¿no? Pero entramos también, pues si te arriesgas más, si hay más competencia, pues, te vas más al al puedes generar este tipo de problemas, ¿no? Parece más riesgoso, ¿verdad?

[Speaker 0 - 01:03:22]
Ok, ok. Bueno, entró hasta el presidente dio un mensaje, ¿no? O sea, se involucró todo mundo y su abuelita a tratar de corregir este problema para que no se hiciera algo mayor. Creo que reaccionaron, o al menos mi perspectiva rápido. Yo no esperaba yo yo yo yo yo creía que iban a estaba seguro que iban a avisar algo antes del lunes, antes de que abrieran las las bolsas. Porque todo el ruido que generó y toda la gente que se estuvo involucrando. Entonces bueno, avisaron el domingo que iban a entrar, que iban a, según tú, un medio rescatable. Antes decías que no era rescate y ya ahorita te escuché decir medio rescate. ¿Es o no es un rescate? ¿Y qué pasa con los inversionistas del banco? Yo por ahí lo que leí era que los directivos que vendieran, pues bueno, los van a a probablemente investigar. El equipo directivo ya lo corrieron, el banco ya no va a estar ahí. Y los accionistas que llegaron a invertir y que tenían acciones en este banco, tampoco van a recibir su dinero.

[Speaker 0 - 01:04:28]
Finalmente ellos asumían el riesgo al haber comprado un un un banco de este tipo. Y al momento de que los directivos pues lo hacen tronar, pues ni modo, los accionistas van también involucrados

[Speaker 1 - 01:04:42]
YYYY pues el precio de la acción me imagino que cayó a 0 o muy cerca, no sé, no estoy Pero mira, no no, te voy a decir por qué no es un rescate como tal técnicamente, porque es un seguro, estás cobrando tu seguro, ya está simplemente que la aseguradora te dice ¿sabes qué? Sí te voy a pagar todo. No nada más el 20 por 100, no sé, el 3 por 100. Te voy a cubrir todo. Es un seguro. Como bien dijiste, no se le va a dar dinero ni a los accionistas ni a los directivos ni a los inversionistas. Eso es bye. Si fuera un rescate, un bailout, eso nos ellos recibirían su dinero de regreso y sus acciones. No está pasando eso. Ahora, antes de todo esto, se trató de vender el banco. Lo más fácil es vender el banco, decirle a ver quién entra, quién lo quiere comprar. Como no hubo compradores, pues esto es lo segundo, ¿no? Digo, era y lo tercero ya era un bailout completo, por ahí sí se te A ver, si se hacen un bailout así, Biden pierde las menciones, pero sin duda. Entonces, fue lo más lo más inteligente que pudieron hacer fue este, entre comillas rescate, porque no es rescate, no sé si me estoy explicando.

[Speaker 1 - 01:05:43]
Lo manejaron como, pues, es el FDIC y ya cubre todo. ¿Y sabes qué? Tú no le pones dinero, le ponen los bancos, sí, sí es cierto. ¿Y sabes qué? De hoy en adelante, pues, los bancos van a aumentar su cuota y y ya se tranquilizó todo y ya no ya no necesitamos cubrir casi nada. YYY le salió muy bien hasta ahora, ¿eh?

[Speaker 0 - 01:06:02]
No, como tú dices, ¿no? Hay que dar tiempo. Hay que ver si no hay alguna otra situación en algún otro banco de este tipo. A mí lo que lo que situación en algún otro banco de este tipo. A mí lo que lo que me preocupa, como tú dices, es el caos que puede ocasionar algo así, que no sé si esté justificado o no, pero sucede. O sea, finalmente sucede y lo estamos viendo y lo vamos a seguir viendo. Y no ayuda. Por aquí también pine arriba un reportaje de Moody's, que a partir de todo lo que han estado viendo le van a bajar el el el la categoría a todo el sistema bancario estadounidense. ¿Moody's me imagino que es de Inglaterra o o qué piensas que

[Speaker 1 - 01:06:39]
es americano pero es normal, es normal porque el sector está golpeado, el sector, las acciones en general, digo, si bien hoy se recuperaron por el anuncio, van a estar golpeadas por el episodio que pasó. Y ahí y la gente, ellos miden mucho apetito por riesgo de inversión. O sea, va a haber sectores que van a ser mucho más atractivos este año que el sector bancario. Y justo por por lo que pasó el día de hoy, y tampoco hay que descartar, ojo, que quiebren otros bancos más pequeños. Eso no está descartado. De hecho, eso está latente. Muchos bancos regionales que a lo mejor la próxima semana van a salir diciendo que ya no tienen depósitos, porque ya se fueron a Wells Fargo, todo, puede ser. Entonces, eso obviamente a nivel conjunto, industria, si lo comparas con la petroquímica o no sé, con la industria, si lo comparas con la petroquímica o no sé con la industria cerera, pues el outlook de la banca ahorita es negativa. Tampoco quiere decir que va a tronar ni nada, simplemente que el outlook como inversionista es negativo. Pues sí, claramente. Aunque el día de hoy fue muy positivo.

[Speaker 0 - 01:07:39]
Ok, ok. Algunos de los bancos que reporta Moody's, que también ya le está bajando la calificación, es First Republic, Introst Financial, UMB, Sears Bankcorp, Western Alliance, Comerical. La verdad nunca los había escuchado, pero bueno, son unos cuantos de los 4000 y pico que hay allá en Estados Unidos. Mencionas y has estado hemos estado platicando constantemente sobre el sistema general, ¿no? Yo, en mi opinión, en mi perspectiva, yo veo al sistema bancario, incluyendo a todo, a los auditores, a los reguladores, a la Fed, al de Fed, al de Fed, al de la Tesorería. O sea, para mí, no sé tú cómo lo veas, pero para mí es un sistema que manejan los gobiernos, un sistema centralizado, llámale financiero, bancario, no sé. Pero para mí es un todo. ¿Tú crees que el sistema está bueno? O sea, tú crees Obviamente hemos visto mejoras y a lo largo de los años se han se han implementado cuestiones distintas.

[Speaker 0 - 01:08:42]
Pero híjole, yo lo veo muy frágil. O sea, que que que que un banco que truene siendo de los top 20 ocasione todo este ruido y toda esta involucramiento de, como decía, ¿no? De hasta el presidente y su abuelita. O sea, ¿qué tan qué tan fuerte y qué tan sólido y qué tan perfecto, como tú decías o lo has mencionado, lo ves? O sea, yo no lo veo tan así.

[Speaker 1 - 01:09:08]
Pues es que, como otra vez, hay sus ventajas y desventajas. La contraparte es lo que yo te dije. Hacerlo tipo México, que quedan 5 bancos poderosos, pues a mayores tasas de interés y menor crédito. Y ahí sí no vas a tener nunca solvencia y nunca problema. Pero, ¿a expensas de qué? El motor de crecimiento de la economía es justamente el crédito y el crédito barato. Entonces, yo creo que donde hay, no hay que sacrificar la competencia, sino que hay que mejorar la regulación. Y con la tecnología creo que se puede hacer una una un avance mucho más importante de lo que tenemos hoy en día. Yo yo lo que sugeriría es, no, el sistema sí funciona, pero a lo mejor la regulación no es tan precisa, vamos a hacerla precisa, vamos a usar la tecnología para que sea todavía más precisa y no ocurran estos desbalances y detectarlos con tiempo. Pero no joder el sistema, yo creo que el sistema sí funciona, es la regulación la que no está a la par del desarrollo del sistema. No sé si me expliqué.

[Speaker 0 - 01:10:05]
Sí, sí, definitivo. Lu, no sé qué opinas tú de desde tu perspectiva legal aquí en temas de regulación. Sé que son muy distintos en México que en Estados Unidos. Entiendo que por ejemplo los inversionistas del Banco Famsa, que también tronó hace un poco y fue muy sonado hace unos años, entiendo no han recibido el 100 por 100 de su dinero. Ahorita yo estuve platicando con muchas personas. No me gusta traer casos específicos a la mesa, como como 1 que se platicó por ahí en el cuadrilátero de Android de de una persona y toda su experiencia. Casos como eso va a haber 1000, ¿no? 1000 de personas están involucrados aquí en en en en en estas cuestiones. Y cada 1 va a sufrir y experimentar esto diferente. Pero entiendo que ya muchos han estado recibiendo su dinero. Entonces, el el el lo que hizo el gobierno de intervenir, pues bueno, al menos ya se está, creo yo, y de acuerdo a 2, 3, 4, por ahí personas que me habían dicho que estaban involucrados, les dijeron que sí, que ya habían podido sacar su lana, que pues bueno, ya estaban más tranquilos.

[Speaker 0 - 01:11:09]
Pero ¿qué sigue? ¿Qué sigue? ¿Van a venderlo? ¿Qué qué qué sigue? Muy probablemente, como tú decías, Jesús, muchos otros bancos puedan llegar AAA estar en las mismas situaciones. Ni modo, los inversionistas de esos bancos pues van a sufrir. Muy probablemente la gente que tenga dinero ahí va a tardarse a a que reciba su dinero. No sé si ahorita el FBIC va a entrar al quite con cualquier banco que truene, sea 1, sean 2, sean 10. Y como tú decías, ¿no? Tienen, y decíamos en un principio, tienen un porcentaje de dinero de 130, 140 billones, que se pueden llegar a acabar rápido. No sé si con los otros 100 billones que tenga la Fed por ahí disponibles, que entiendo que el FDIC tiene una bolsa de dinero, pero también tiene un crédito abierto, si ese crédito se puede ampliar y hasta dónde estaría ahí dispuesto la Fed a llegar a apoyar y a sacar lana YYYYY me imagino que si sacaban ese crédito, ¿ya es empezar a imprimir para rescatar a los bancos 000 no es impresión? ¿Dónde deja de ser el dinero del fondo y dónde dejan?

[Speaker 0 - 01:12:11]
¿Y cuándo empieza a imprimir el gobierno para hacer este tipo de de de estrategias?

[Speaker 1 - 01:12:18]
Eso ya sería un escenario catastrófico, pero catastrófico, pero catastrófico, sí. Lo último es, pues, ni modo, vamos a imprimir YAA la fregada inflación, pero hay que salvar el sistema bancario, pero estás ya en en la, ¿cómo se dice? En la apocalipsis, el último, antepenúltimo párrafo de la Biblia. No estamos ahí todavía, estamos entrando apenas en el en el antes del apocalipsis. Entonces, todavía no estamos ahí, yo creo que tiene las herramientas ahorita para controlar todo. Y como bien dices, el FBI no solamente emite deuda, también tiene las puertas abiertas con la Fed, y obviamente le va a prestar a nada, ¿verdad? O sea, tienes un chorro de financiamiento, no te preocupes, o sea, no creo que llegue llegue a pasar eso, ¿no? Es más, yo te diría, con el dato de inflación de hoy, que no hemos hablado de eso, pero el dato de inflación salió en mi gusto, o sea, otra vez, octavo mes a la baja, muy bien, pero a mí se me hizo alto. Entonces, yo no descartaría que la Fed siga aumentando tasas, ¿eh? Otra vez, 5 puntos vas en el entendido de que ya les dio a todos los bancos la posibilidad del par value, eso es una chulada.

[Speaker 1 - 01:13:21]
Ya te voy a dar lo que tú tienes de, bueno, no te preocupes por nada, yo voy a seguir ajustando oferta monetaria para bajar la inflación. Porque ya muchos bancos estaban diciendo, ya no puede la Fed seguir subiendo tasas o va a tronar al mercado, yo creo que ya con esto sí puede subir las tasas y sí lo va a hacer. Veremos si estoy equivocado el próximo 22, que es la próxima semana, que es cuando la Fed toma decisiones. Yo creo que estemos ahí, me exige, porque ese es escenario muy fatalista y no estamos ahí, a menos que, digo, haya un contagio masivo, pero no veo cómo, si ya están protegidos los los depositantes, si hay líneas de crédito y si el mismo banco central te está ofreciendo el paro value, ya no tienes ningún pretexto para estar emproblemado, ¿no?

[Speaker 0 - 01:14:07]
Lu, ¿por ahí querías preguntar algo?

[Speaker 3 - 01:14:10]
Sí, muy rápido. Creo que era solo un comentario antes de de dar pie, ahora sí, a a las preguntas, cualquier debate que quieran hacer. Pero un poco contestando a la pregunta que hacías, Mexi, por supuesto, Estados Unidos y y México son escenarios normativos y regulatorios distintos. Lo lo único que sí puedo destacar, y dentro del del poco conocimiento que puedo tener en en tema regulatorio a nivel experto de Estados Unidos, pero lo lo que sí sé, y y creo que todos lo hemos comprobado, Estados Unidos tiene esta capacidad para legislar y decretar muy rápido, o sea, de pronto, temas o leyes o normas que afecten a a nivel, digamos, masivo. ¿No? O sea, cuando cuando hay una situación que tenga un impacto a nivel masivo, o sea, de política monetaria, tiene los instrumentos YYY su proceso es es muy ágil. Entonces, yo creo que frente a una situación en donde no solamente esté involucrado un banco, sino otro y otro y otro, y finalmente la FedExi tenga un tema de de liquidez también para afrontar, creo que accionarían todo el mecanismo legislativo para poder reaccionar a a estos casos.

[Speaker 3 - 01:15:28]
¿No? Creo que estamos hablando de supuestos un poco extremos, sí, como dice Jesús, pero que nuevamente nos deja ver que el sistema financiero tradicional tiene muchos huecos, aún con regulación. O sea, y hasta hace poco, Jesús, hablábamos de de que todo era perfecto del del sistema. ¿No? Que es este debate que muchas veces tenemos los 3, en donde, por un lado, se dice que que está todo controlado, sobre todo en Estados Unidos. La realidad es que, bueno, ahora vemos que no es así, que a a pesar de estas normas tan rígidas que hay, pues pues existen realmente huecos que, una vez que están en en operación, no funcionan tan eficientemente. Y yo creo, Mexi, que tampoco se trata de que todo sea apretar, todo sea sancionar. Entonces, ahora crea más normas. O O sea, la realidad es que un estado de derecho, incluso a nivel de política económica, no funciona así.

[Speaker 3 - 01:16:30]
Es más bien justo el nivel, el paso 1, y eso es la prevención. O sea, ¿qué haces para transparentar mucho más los procesos, las auditorias? Y creo que aquí entra mucho precisamente el tema de dónde podemos involucrar a esta tecnología, remitiéndome un poco AAA una DLT, como lo puede ser Blockchain, para que esos procesos sean transparentes. O sea, creo que aquí puede ser una buena intersección, el el punto preventivo. Y y, bueno, ya aquí subió Alfonso también Claudia, que nos ha estado esperando. Muchísimas gracias. Creo que va a ser muy bueno el debate. Todos quienes quieran sumarse son bienvenidos, por supuesto. Ya saben que acá somos pro debate, 0 censura, pero siempre con muchísimo respeto. Y y, sobre todo, para generar una charla enriquecedora, que además podamos llevarnos algo para el análisis y y para comentarlo también con con todos los demás.

[Speaker 3 - 01:17:31]
Así que, Claudia, por favor, muchas gracias por la paciencia, ya la manita se cansó. Y después, Alfonso, bienvenido. Muchísimas gracias, Claudia, adelante.

[Speaker 4 - 01:17:45]
Mira, soy Alma yucateca. Lo que pasa es que me cambié de perfil porque el otro perfil es de política y eso, y este es de finanzas. O sea,

[Speaker 1 - 01:17:50]
perfil es de política y eso, y este es de finanzas. O sea, mi seriedad

[Speaker 4 - 01:17:55]
y mi trabajo es eso. Primero, Jesús, me encanta tu charla, pero no estoy de acuerdo en varias cosas contigo contigo. La primera es que cuando el Fobaproa, Foba, se me fue, perdón, el Fobraproa, se me No importa, Claudia. Por favor. El Fobaproa. Sí. Sí. Hoy estoy. Fue del dinero de la gente que ahorrada, no de impuestos, ¿eh? La se tocó el dinero de la gente y lo viví yo. Yo ya tenía 6, yo abrí mi negocio en el 88. Me habla mi esposo y me dice hay una devaluación, hay cierre de bancos, etcétera, y no sabes lo criminal que fue. Bueno, tú eres creo que bastante joven, no te tocó vivir eso. Luego, en segundo término, cada, este, comunidad, México, por ejemplo, tiene de garantía para sus ahorradores el 100 por 100 o 3000000 de pesos que son aproximadamente como 150000 dólares.

[Speaker 4 - 01:18:59]
La Europa, el el el la comunidad europea está basada en 100000 euros, cosa que con las bancos que han tronado tanto en Inglaterra como en Italia desgraciadamente no se pagó a la gente. O sea que el que digan que tienen ya un convenio y un estatus para proteger al ahorrador es totalmente mentira porque no se está pagando. Y Estados Unidos efectivamente lo que tú y Estados Unidos efectivamente lo que tú dices 250000 dólares pero aquel problema es que cuando viene el quiebre de un banco todos esos papeles y esas garantías que te ejercen se lavan las manos. Ahora yo mi pregunta Jesús, ejercen se lavan las manos. Ahora yo mi pregunta, Jesús, y directa tipa, es, ¿cómo crees que va a responder la banca mexicana? ¿Cuándo ha desaparecido todo el dinero que protegía a la banca en el sentido de fideicomisos, FONDEN, o sea, todo.

[Speaker 4 - 01:20:07]
Ahorita tenemos básicos todavía como institución independiente igual que el INE. No están tocados. Pero yo te pregunto, ¿qué tipo de garantía le puedes dar a un ahorrador cuando el estado no está garantizando ni los medicamentos? Esa es mi pregunta directa. Gracias.

[Speaker 1 - 01:20:32]
Bueno, 2 cosas. Este, 1, FOAPROA sí fue deuda pública, todo así porque todavía lo pagamos. Fue deuda de largo plazo, donde se iba financiando con el sector público y nos iban cobrando parte de nuestros impuestos. De hecho, si tú te vas a la de largo plazo. Lo que pasa es que no nos damos cuenta porque cada cada año nos quitan una parte de ese dinero y y lo meten ahí de de algo que que se financió. Es una deuda de largo plazo. Que eso no está pasando acá. De lo que me platicas, pues mira, yo creo que dentro de lo malo que está haciendo este gobierno, no ha tocado el sector financiero. Creo que sigue siendo muy sólido el nivel de capitalización es alto. El el nivel de el el banco en México, la banca, perdón, comercial es mucho más conservadora que en Estados Unidos, por las mismas experiencias que hemos tenido en México, crisis del 82, crisis del 73, crisis del 95. No creo que estamos en el mismo nivel de preocupación.

[Speaker 1 - 01:21:35]
Yo creo que si hay una crisis en México vendría por el tema del gasto público, déficit fiscales, cosas así, ¿no? Que intervenga en el Banco de México. Pero, como tal, la banca yo la veo sólida en México. Digo, a mí me encantaría que hubiese no 50, sino 50000 bancos. Y ya fincamos con qué no. Pero ese tiene ventajas, que a nivel de capitalización es alto, no hay tanto riesgo y sigue siendo muy rentable. Entonces, yo ahí diría, no no hay que preocuparnos tanto en en este caso en México. No no es una banca tan riesgosa, digámoslo, comparada con la de Estados Unidos, ¿no? Pero sí te invito a que veas Hacienda. Seguimos pagando Football desde el 95,

[Speaker 4 - 01:22:22]
¿eh? No, en eso estoy de acuerdo, pero el dinero que tocó y que no se regresó, la gran parte era de ahorradores, Jesús. Digo, sí se sí se está regresando a los que se alcanzó, pero a muchísima gente no no se les devolvió el dinero. Y eso es lo que a mí me preocupa, que se repita la historia de López Portillo, que se repita la historia de Carlos Salinas, o sea, con Cedillo ya entrando, que se nos repita la historia porque en este momento yo siento en lo personal que están muy, como decía Lucy y Maxi, está muy frágil la banca a nivel mundial, pero sobre todo está muy frágil en países que están gobernándose por un un régimen muy difícil ¿No? Entonces en aquí no podemos garantizarle a nadie eh sus ahorros y su dinero y todo en este tipo de regímenes de de de los yo estoy con Luis y con Maxi más al 100 que nada porque estamos de azúcar ahorita.

[Speaker 4 - 01:23:35]
En cualquier momento se destapa una troca porque tú sabes que se está sosteniendo el peso por remesa, el el por remesas, por todo, pero en tarde o temprano va a explotar esto y lo puedes ver porque no es normal que el dólar esté en 17 pesos y el kilo de tortillas esté en 20 tantos. O sea, aquí hay una cosa que está latente y que va a ser una explosión rápida. Yo, por supuesto, que le juego a los metales preciosos porque es es mi rubro de hace 35 años y gracias a Dios sobreviví a la devaluación del 94 precisamente por por tener todo en en metales preciosos pero no cualquiera puede tener esa optativa ¿No? Ahora sí hay que ponernos bien y aconsejar a la gente dónde poner sus 500 pesos, sus 1000 pesos y cómo generar acciones porque la economía está muy indeleble.

[Speaker 4 - 01:24:41]
No sé qué opinen ustedes.

[Speaker 1 - 01:24:46]
Pues mira, de de de o sea, la economía en general y de mediano plazo sí la veo mal. Tiene razón. A mí me extraña mucho que en México el tipo de cambio es sinónimo de progreso y de crecimiento económico y de disminución de la pobreza. Cuando en otros países simplemente es un precio de equilibrio entre dólares y pesos, o dólares y yuanes, o lo que sea. Este, porque hoy en día se está devaluando, o perdón, se está depreciando el peso por cuestiones de de aversión al riesgo global, que no nada que ver con este gobierno, como tampoco tiene que ver cuando se aprecia. Y, este, y nadie habla ahora del del gobierno, ¿no? Pero bueno, este, coincido, coincido que yo veo las cosas bastante negativas en el mediano plazo, aunque hay cosas positivas del corto plazo, que es el new shoring. O sea, por la guerra comercial entre Estados Unidos y China estás atrayendo mucha inversión cerca de Estados Unidos. Y un país que se está beneficiando, pues, es México, ¿no? Y lo hemos visto hasta la luz mediático de Tesla. Entonces, este, dentro de lo malo hay hay puntos positivos, Tesla. Entonces, este, dentro de lo malo hay hay puntos positivos, ¿eh? Que es este este tema del del near shoring.

[Speaker 1 - 01:25:47]
Pero, pues, coincido contigo ahí. Hay temas yo proestructurales que no están invirtiendo en ciencia y tecnología, no están invirtiendo en educación, no están elevándola a la inversión doméstica. Pero, bueno, hay puntos positivos, ¿eh? Un motor negativo.

[Speaker 3 - 01:26:02]
Oye, Jesús, ¿qué te parece si también para continuar con la charla ya ya levantó acá la mano Alfonso? Justo Alfonso te iba a dar la palabra, y después también con Dolph Chimal Valley, que se acaba de de subir a la plática. Por supuesto, quien quiera subirse otra vez, bienvenidos, muchas gracias por estar aquí, y y levanten la manita para ir viendo un poco el orden.

[Speaker 6 - 01:26:25]
Alfonso, ¿cómo estás? Hola. Bien, pues, si no es muy tarde para GM, pues. Nada más, GM, ¿cómo están todos? Lu, Mexi, Jesús, ¿cómo están todos? Y todos los que están aquí presentes. Qué qué cool que hablen de estos temas, porque nos educa muchísimo, YYA todos los que les interesa. Yo siento que parte de lo que estamos hablando de la situación económica y y de los posibles escenarios, es también educarnos de cómo podemos tomar mejores decisiones y cómo salvar nuestro dinero, cómo podemos respaldarlo. Existen opciones, diamantes, oro, bitcoin y también hay otras cosas que podemos invertir para resguardarnos. Y cómo diversificar, porque realmente si si se se ponen feo las cosas, la inflación se puede disparar, personas pierden trabajo, la economía se desacelera, y qué podemos hacer aparte de resguardarnos o qué hits podemos aprender u ofrecer, o siento que las comunidades son fundamentales porque podemos sea, O sea, ¿qué hacer? No solo con nuestro dinero, sino también cómo actuamos con nuestra familia, qué decisiones podemos tomar para salir mejor paradas.

[Speaker 6 - 01:27:26]
Porque ya viendo todo esto que está sucediendo, bueno, pueden pasar posibles escenarios y, obviamente, se se se está viendo que capaz no es el mejor outlook en el momento que estemos transitando globalmente. Entonces todos los países van a ser afectados, no solamente Estados Unidos y esto va a repercutir en la economía global. No sé qué podemos hacer, cómo podemos respaldar, porque no es lo mismo una familia que tenga 5000 dólares ahorrados a una que tenga 500000 dólares ahorrados, a una que no tenga nada de recursos. No sé qué acciones podemos tomar, sería bueno venir con eso a la mesa y y que puedan hacer otro espacio para hablar de estos temas, porque, inclusive, tener un poquito de bitcoin puede marcar una diferencia gigantesca. Ojo, no es ninguna recomendación financiera, pero diversificar de la mejor manera correcta y diversificar los activos, saber cómo manejar la deuda que tenemos, cuáles son las prioridades. Yo creo que este, en este momento, es una etapa de de todos aportar nuestro conocimiento y de ver de qué mejor manera podemos llevar esta ola.

[Speaker 6 - 01:28:29]
Ojo, que van a salir muchísimas oportunidades también, y y también apoyar la innovación y y empujar a esas, vamos a decir, comunidades, empresas que están desarrollando y creando valor, es fundamental. Pero siento que en estos momentos, ojo, ya yo viví varias situaciones económicas, vamos a decir, graves en Venezuela, devaluaciones, bancos quebrando, tener que innovar y tener que hacer 2, 3 trabajos diferentes para poder, vamos a decir, tener una vida tranquila, era algo normal para para nosotros. Pero no todo el mundo está preparado para hablar de estos temas. Como que, bueno, mira, tenemos que pensar diferentes, tenemos que comprar y vender cosas, tenemos que convertirnos en comerciantes o tenemos que buscar esos talentos que nunca habíamos explorado para explorarlos y y conectar. O sea, hay muchas cosas. Lo bueno es que tenemos estas herramientas para poder hablar de lo que hacemos y poder abarcar mucho más territorio, más espacio con nuestros servicios, pero todo esto lo tenemos que empezar a hablar también, para que no nos llegue desapercibidos y decir, mira, yo no sabía que esto iba a suceder.

[Speaker 6 - 01:29:34]
No, esto se ha venido hablando paulatinamente, o sea, no es para crearnos estrés o estar paranoicos, sino para estar preparados y ya. O sea, porque no es lo mismo efecto una persona que tiene un trabajo y tiene ahorros en Estados Unidos y tiene una casa a alguien que está pagando la renta y probablemente quede sin empleo y sin trabajo. ¿Cómo cómo va a solucionar? Y si tiene un niño, ¿cómo hace en ese caso? Entonces, sí veo que, o sea, no estoy hablando nada de la economía en general, sino yo estoy viendo nada más los patrones que he visto a mi alrededor, lo que vemos en las noticias, cómo vive mi familia en otros países, cómo la realidad de otras personas, porque capaz la realidad de nosotros es la misma del general, ¿sabes? Y no es lo mismo de una persona que esté en 2 o 3 trabajos. Entonces, todo esto sí lo tenemos que hablar YYY decir qué es lo que podemos hacer, nos podemos preparar, no solamente económicamente, sino mentalmente ante cambios que que que que vengan, porque yo siento que no solamente van a hacer cambios económicos, sino también sociales, y y estar como que bien unidos y tener la cabeza bien clara, nos va a ayudar muchísimo a tomar mejores decisiones o a estar más tranquilos.

[Speaker 0 - 01:30:49]
Muchísimas gracias Alfonso. Estoy totalmente de acuerdo en que sí tenemos que aprender, en que sí hay hace mucha falta el tema de educación financiera. Pero creo que esas alternativas que tú mencionas, o esas probables trabajos, o probables herramientas que podamos llegar a utilizar, o que podamos llegar a platicar y discutir en estos espacios, creo que ayudan muchísimo, ¿no? A 1 una de las cosas que yo pienso mucho es, considerando la audiencia que tenemos, que todos tenemos un un un celular al menos, Todos tenemos Internet, por algo podemos estar escuchando aquí. Entonces tenemos cierto nivel de privilegio, ¿no? Eso es algo que creo que tenemos que asumir. Y que estamos en un mundo conectado, digitalizado, que ya utilizamos. Por ahí escuchaba hoy en la mañana un espacio con Jorge y con Giovanni sobre otro tipo de de de de trabajos o de sidehosles le llamaban, ¿no? De de de de líneas de ingreso alternas a las que 1 tiene, buscar diferentes. Y eso se puede fomentar con con habilidades, ¿no? Ahorita tenemos herramientas como las cripto.

[Speaker 0 - 01:31:52]
O sea, eso es una herramienta que tenemos para poder transaccionar y hacer negocio con gente en cualquier parte del mundo, sin que nadie nos lo prohíba. Es una herramienta importantísima que mucha gente no sabe usar. Y que no necesariamente tienes que creer en ella para poder aprovecharla, ¿no? Tú puedes llegar a hacerle un trabajo a alguien que está en China y que te pague bitcoin y tú lo conviertes a fiar en ese momento y nada más lo usas como medio de transmisión de de valor. Pero ya tienes la capacidad de hacer transacciones y de hacer negocios con con con cualquier parte del mundo. Entonces, una de estas herramientas, bitcoin. Otra, la inteligencia artificial, el ChatGPT, MidJourney, todas esas aplicaciones que ahorita ya podemos utilizar para generar contenido, para hacer escritos, para poder transaccionar con con con otros. O sea, todas esas herramientas son habilidades, perdón, son herramientas que tenemos disponibles y hay que hacer el trabajo 1 mismo de aprender a utilizarlas y hacer esas habilidades para poder llegar AAAA trabajar de esa manera, ¿no?

[Speaker 0 - 01:32:55]
Hay 1000 de trabajos ya en línea completamente online que puedes hacer desde tu casa. A lo mejor desde tu propio celular. Creo que falta muchísimo el el el conocer todo la gama y cartera de herramientas que hay disponibles ahorita, como para poder transaccionar con 1000 y 1000 de personas. Hay bolsas de trabajo en todos lados. No necesitas tener una carrera para poder aprovechar, carrera para poder aprovecharlas. Híjole, me cataría y yo creo que sí es una excelente idea poder desarrollar un espacio completo de eso. Pero pero pero yo creo que por eso también estamos aquí platicando de estos temas y dando a conocer estas herramientas que existen y que nos pueden ayudar a todos. Luz, no sé qué opinas.

[Speaker 3 - 01:33:40]
Sí, muchas gracias, Metsy. Antes de dar paso a a Vuchen Valley, quería hacer un un comentario y un poco relacionado en lo que decía Alfonso. Y creo que, fíjense, me pasó algo muy muy curioso ayer en una charla más en Real Life, pero me llamaba mucho la atención que con quienes conversaba me decían, oye, ¿ya te enteraste de lo que pasó con este banco en Estados Unidos? Es que creo que fue algo Y, bueno, creo que esto, quienes estamos inmersos en los space desde el jueves. ¿No? Por ejemplo, lo lo sabíamos, empezamos a ver movimiento aquí en redes. Vaya, la realidad es que sí vamos 2 pasos adelantados, eso creo que es muy bueno. Y en ese sentido, Mexi y Alfonso, eso creo que es muy bueno. Y en ese sentido, Mexi y Alfonso, creo que también esta corresponsabilidad que tenemos, y me atrevo a llamarla así, de quienes nos atrevemos muchos, de quienes nos acompañan hoy tienen espacios donde también conversan de de cuestiones muy interesantes, difunden temas, información, todos desde nuestra perspectiva o de lo que podemos aportar un poco.

[Speaker 3 - 01:34:47]
Pero creo que también es importante precisamente que en en esa aventura de estar informando, quiero llamarlo así, tenemos esta corresponsabilidad de de hacerlo bien, o sea, de de tener justo todos los elementos que nos puedan ayudar también entre todos a hacerlo. Porque la realidad, mexy, es esa, tenemos un un privilegio que que podemos extender a quienes, por distintas circunstancias, no por un dispositivo. Estoy hablando de de que sí a mucha de la información que está acá afuera. ¿No? Y de pronto ya podemos charlar desde una perspectiva con un conocimiento más a fondo. Y y esto, la verdad, que puede ayudar. Desde ese punto de vista, creo que podemos también empezar a difundir estas nuevo, este acceso a la tecnología, cómo podemos aportar un poco un poco más. Pero sí es muy curioso, incluso en programas de radio, yo la verdad no escucho mucho noticias por eso, pero van como atrasados. ¿Saben? O sea, atrasados en en muchos eventos.

[Speaker 3 - 01:35:47]
Y eso sí es algo que por lo menos me he dado cuenta de sábado para acá. Entonces, tenemos, vamos como 3 pasitos y eso es algo afortunado. Pero vamos con Blockchain Valley y después se subió por acá Miguel, no ha levantado la manita. Pero si quieres, Miguel, después de Blockchain Valley, vamos contigo. Adelante, ¿cómo estás? Buenas tardes. Buenas tardes.

[Speaker 7 - 01:36:12]
Pues, muy buena plática, un gusto acompañarlos aquí. La verdad, son tiempos interesantes donde donde está habiendo mucha evolución, donde donde los sistemas tradicionales en los que había una confianza ciega, que a pesar de que han existido caídas de bancos e instituciones a lo largo de la historia, es como que el humano tiende a olvidar, ¿no? Entonces, esto nos recuerda que que sea cualquiera un banco tradicional o un fondo cripto o una empresa, pues que que nada es permanente, o sea, son son organismos que en alguna clase escuché que como células que nacen, crecen y mueren. O sea, nada es ni ni inmortal ni ni para siempre. Lo que lo que comentabas hace un momento, Alfonso, sí es muy importante ahorita, si se cuenta con los recursos para para para invertir, pues el el diversificar, eso es algo que que alguno algunas culturas o tradiciones lo han hecho ya por mucho tiempo y les permite tener un respaldo ante cualquier situación que representara cualquier dificultad.

[Speaker 7 - 01:37:18]
Y la segunda cosa es también la capacidad de adaptarse. Ahorita es en estos tiempos hay una sobreinformación y el poder de los medios, y sobre todo cuando, sobre todo, un un trending topic o o una noticia que se empiece a repetir en una manera, pues, que se le que se le puede llamar viral o que o que se le puede llamar en una manera como manipulativa, puede afectar a una a una empresa, a un negocio, a un banco de una manera positiva o de una manera muy negativa. Entonces eso nos hace darnos cuenta que algo de lo más valioso en este tiempo es la atención. Los los medios que tienen la mayor atención, por ejemplo, las redes sociales, la que en ese momento tiene la mayor cantidad de atención, es la que logra crecer, tener un mayor impacto y poder dirigir esa atención en en en un en un sentido en en una dirección en particular. No sé si me explico con esto. Lo el sistema económico de, yo no soy experto en en economía, aprendo muchísimo con con Jesús cuando habla de los temas, le noto un una gran maestría en esto.

[Speaker 7 - 01:38:26]
Yo trato de ver las cosas desde un desde una manera más global, en mi manera de entender la información, y también en ciertos casos, en las áreas que me gustan, pues verlo desde el aspecto específico y de qué manera, de una manera práctica, puedo usar esa información para el beneficio de mí y de la comunidad que me rodea. Entonces, básicamente, ojalá todos estos cosas que estén pasando, porque el año pasado, pues, fue muy tupido para el tema de las de la del bitcoin y del cripto, ¿no? Entonces, donde cayeron muchas instituciones, nos dimos cuenta que no hay gigante lo suficientemente grande, así como la mitología griega, que los titanes, pues, eran como dioses invencibles, pues no no existe un titán que no pueda caer. Y al igual que instituciones pequeñas, y pues irán saliendo esos nuevos héroes o o esas nuevas ideologías que que lograrán que evolucione, y ojalá esto pueda ser como como mencionabas tú hace tiempo, hace un ratito en en el en el space, que ojalá esto permita que que haya una mayor transparencia y que la unificación de la tecnología con las instituciones tradicionales, aunque existe una resistencia, que eso pueda permitir que se genere un balance entre lo centralizado y lo descentralizado y eso le pueda proveer a la a la gente pues el el mayor desarrollo posible.

[Speaker 7 - 01:39:53]
Por ejemplo, yo considero que para que ahora con la herramienta con la herramienta de la inteligencia artificial se pudiera incluso hacer mecanismos que pudieran prevenir o avisar desde con mucha anticipación cuando fuera a suceder un tipo de estos de estos escenarios y y se pudiera tomar medidas que pudieran evitar que esto sucediera. Como que la la cultura siempre va de que, bueno, ya ya sucedió el error o el fraude o lo que sea, y luego ya se va castigo y se pretende que a través de ese castigo se dé el ejemplo para que no siga ocurriendo. Y, pues, la gente, pues, o sea, pienso que la prevención pudiera ser todavía más más eficiente, y ojalá que todos estos casos económicos que lleguen a una evolución de las economías, en mi en mi caso, y como el perfil que que tengo es de Blockchain Valley, somos una comunidad que nos gusta hablar de de cripto, de Blockchain y de toda esta tecnología que nos fascina.

[Speaker 7 - 01:40:54]
Y pues lo que más nos atrajo este tema y como Mexit también que nos apasiona es esa libertad o ese sistema alternativo que tiene 2008, fue su origen, y ahorita es es como un espejo. O sea, se lleva hablando desde el año pasado que estábamos en una recesión, y justamente el origen del cripto fue durante una recesión. Entonces, bueno, donde un colapso financiero de de de Estados Unidos, ¿no? Y ahorita puede ser una muy buena oportunidad para que para que o crezca mucho cripto se regularice, se haga más estable o se encuentre una solución que pueda incluir las 2 maneras y que sea para el para el bienestar de la economía y pues de en manera práctica pues de la gente. Esas son mis observaciones.

[Speaker 3 - 01:41:49]
Muchas gracias, Wilmery. Sí, creo que coincidimos en en mucho de lo que platicas hoy. ¿No? Creo que la mayoría de quienes estamos aquí apostamos por la tecnología y y también como un mecanismo de de transparencia para muchas personas que de transparencia para muchos procesos. Y solo me gustaría complementar algo, algo muy rápido, antes de darle paso a Patricio. Porque Miguel, no sé si si sigue ahí porque no levanto la manita, pero precisamente fíjense, los los las jurisdicciones, los países que funcionan con más eficiencia a partir de de normas en general, son aquellas que que no no están sus normas específicamente para sancionar. Es decir, que no son las sanciones lo que hace que un estado de derecho sea eficiente. Lo que lo que hace que sea eficiente son mecanismos o normas de prevención. Esos son los mejores estados de derecho y donde la la eficiencia de de toda su estructura es muy viable. Entonces, por eso decía hace un rato, creo que la intersección de la tecnología de la tecnología de la tecnología de Entonces, por eso decía hace un rato, creo que la intersección de la tecnología para transparentar muchos procesos empresariales, financieros, económicos, es una gran alternativa.

[Speaker 3 - 01:43:02]
Pero sin duda va a tener que ser algo que el gobierno y la autoridad va a tener que empezar a implementar, desde un punto de vista, creo, insisto, preventivo. Entonces, bueno, antes de que siga, vamos con con con Miguel, que ya subió la manita, estaba ahí formado. Y, bueno, Patricio, danos unos momentitos, Miguel andaba por acá. Muchas gracias, Miguel, bienvenido. ¿Cómo estás? Buenas tardes. Gracias, buenas tardes a todos. ¿Cómo están?

[Speaker 2 - 01:43:30]
¿Sí me escuchan? Sí, te escuchamos, adelante, adelante. Pues, mira, digo, muy padre, la verdad, muy interesante la plática. A mí me gustaría como tratar de tomar lo que he escuchado de de varios y decir, a ver, la banca definitivamente es un negocio de riesgo y ha funcionado por muchas décadas y es lo que nos ha ha construido la economía que tenemos hoy y y nos da la oportunidad de poder aportar en tecnología y estar todo lo que estamos haciendo. Lo que sí es una realidad es que se han ido construyendo demasiados instrumentos muy riesgosos y la mezcla de los mismos, los cuales hoy cada vez ese riesgo es mayor y es más alto. Y creo que estamos perdiendo de vista algo que es la la estabilidad de Estados Unidos, tanto económicamente como políticamente. Creo que hoy no está en su mejor momento, para decirlo políticamente, creo que hoy no está en su mejor momento, para decirlo de una manera light, ¿no? Entonces, eso hoy, el riesgo que hemos, o que se ha tomado siempre, pues hoy le pone un poquito más de riesgo o un se vuelve más más complejo, ¿no?

[Speaker 2 - 01:44:34]
Para tomar el lo que decía Claudia, es decir, hoy lo veo más débil, por supuesto, hoy el país está súper endeudado, Estados Unidos tiene un temas políticos internos muy grave que tienen que trabajar y tienen que construir, si quieren volver a darle esa solidez al sistema financiero que hasta el día de hoy ha funcionado porque nos ha dado todas estas oportunidades. Yo lo que veo en estos en estas comunidades, la comunidad que lo que están lo que estamos construyendo, pues al contrario, yo creo que es una hay una gran oportunidad para hacer las cosas diferente, para proponer cosas distintas que estamos viendo que no están funcionando. El tema de, bueno, nosotros en en este caso creemos que ayer estaba en otro space que me decían o escuchaba el tema de de de cómo llegamos a ser, tenemos que tener líderes de opinión desde esta comunidad en, pues yo creo que hay que jugar con sus reglas. Hay que construir en base a las reglas que nos están poniendo. Y cuando logremos dar ese brinco o ese salto o esa continuidad, definitivamente nos van a escuchar y definitivamente vamos a poder cambiar muchísimas más cosas que las que podemos cambiar hoy.

[Speaker 2 - 01:45:44]
Desde una trinchera donde donde nos ven como descentralizados, que da miedo, donde nos ven como como como cosas que no entiendo y como no las entiendo, pues las detengo o las hago más lentas o trato de de de de seguir imponiendo lo que he hecho. Entonces, yo veo una gran oportunidad en esta en estas comunidades, en construir cosas distintas, en hablar de de de cómo hacer dinero de una manera distinta, de cómo construir economías de una manera distinta. Si lejos de de de que la banca definitivamente la banca en Estados Unidos está muy frágil, pero hay es lo que tenemos, y con eso hay que hay que aprender a darle la vuelta y desde ahí poder construir. Yo hay un cuate que se llama, les voy a decir, que he estado leyendo, que es Sir John Bagot Club, que es un es un británico que escribió sobre los ciclos de vida de las grandes potencias. Y él habla de 7 etapas, ¿no? La explosión, luego conquistas, comercio, luego riqueza, luego la parte intelectual, luego la decadencia y luego el declive.

[Speaker 2 - 01:46:44]
Pues también yo yo les diría, no hay que dejar a un lado que podamos estar viviendo un proceso distinto donde entrarán nuevos jugadores, distinto donde entrarán nuevos jugadores y lejos de de entrar en pánico o de o de decir este se acabó, pues yo creo que hay oportunidades de todos lados y desde la parte de de comunidad, que es la base de todo, tenemos una gran oportunidad de hacer las cosas distintas. Y, pues, nada, gracias por el espacio YYY sigo contigo.

[Speaker 0 - 01:47:16]
No hombre, muchas gracias.

[Speaker 3 - 01:47:18]
Miguel. Mexi, dale, dale, adelante.

[Speaker 0 - 01:47:20]
No, yo lo que quería mencionar es que definitivamente no. Tenemos que darnos cuenta dónde estamos parados de de de qué es lo que hay y qué es lo que es. O sea, qué en realidad tenemos y aprovecharlo. O sea, las herramientas ahí están, sean buenas, sean malas, les les les falten desarrollos, les falte regulación, les falte lo que les falte, es lo que es y es lo que hay. Y a partir de eso hay que construir, estoy totalmente de acuerdo. Lo que sí creo que falta es que la gente se se se quiera involucrar y quiera aprender para que despierte y ya al al al entender cómo funciona, crear esa comunidad para poder de ahí ya poder buscar cambiar alguna situación en la que estamos viviendo. Pero estoy de acuerdo, estoy de acuerdo que tenemos que darnos cuenta de dónde estamos parados, cómo funcionan las cosas para poderlas llegar a mejorar de alguna u otra manera. Y ahí estamos, pues pues creo yo, haciendo alguna labor con esos espacios, con el contenido, con con con las pláticas que hacemos con nuestros amigos.

[Speaker 0 - 01:48:23]
Poco a poco tenemos que ir acercándonos a las personas que a lo mejor no conocen YYY tratarles de meter esa cosquillita de que ellos quieren aprender. Porque si no quieren, jamás lo van a hacer. Y no es una chamba fácil, es una chamba que va a tomar años y años y años. Pero, pues bueno, aquí estamos. Y yo me apunto a hacerla. Me gusta, me divierte y me apasiona. ¿Tú qué opinas? Tú también. Sé que te divierte y te apasiona y por eso estás aquí. Pero, pues, no sé. Dime. Gracias. Megci

[Speaker 3 - 01:48:54]
antes de darle la palabra a Patricio, muy rápido, Patricio, voy con un comentario. Es que Miguel dijo algo muy interesante. Fíjense, y creo que todos quienes nos acompañan hoy en el spa van a coincidir. Además de ser, no sé si podemos decir o aspirar a ser líderes de opinión. Yo creo, YYY, sobre todo, cuando creo que me ponen a prueba, cuando hablo mucho de este tema de tecnología, de Blockchain, la intersección con la ley, por qué me gusta bitcoin, por qué es una gran opción financiera, etcétera. Creo que algo que que deberíamos impulsar, Mexi, más allá de líderes de opinión, es ser hacedores, o sea, acciones. Porque creo que ese es un poco la la brecha que necesitamos romper. Podemos hablar muchísimo bajo el entusiasmo, bajo nuestros conocimientos. Pero cuando me preguntan realmente, ok, o sea, me me gusta tu speech, ahora dime dónde lo aplico? Dime específicamente dentro de mi empresa cómo puedo implementar esto y me va a ayudar a obtener una utilidad.

[Speaker 3 - 01:50:02]
O cómo hago para que personalmente ¿Saben? Creo que eso es lo que también nos toca impulsar. O sea, ser hacedores de proyectos, Blockchainizadores. Yo yo los llamo, ¿no? O sea, ¿cómo lo vamos a aterrizar? Eso es un reto que tenemos que visualizar y transmitir eso. O sea, creo que todos somos entusiastas de estas opciones que ha traído la cripto, pero concretarlos en acciones, esa es la parte creo que más difícil y hacia dónde tenemos que dirigir nuestros esfuerzos. Pero creo que eso es algo que que nos toca hacer. Entonces, bueno, antes de seguir con mi rollo legaloide, ya saben, le doy la palabra a Patricio, que está por acá. Bienvenido, Patricio. Buenas tardes. Sí. Hola.

[Speaker 5 - 01:50:51]
Saludo a los participantes de la sala. Está escuchando hace algún rato la temática, es muy interesante. ¿No? Bueno, un breve comentario y después una pregunta que va a quedar abierta para ustedes. Mira, hace aproximadamente 15 años ocurrió el mayor colapso bancario, ¿no es cierto? En la historia económica mundial, y eso es de acuerdo al tamaño de la economía de ese país, ¿no? Que fue Islandia. En Islandia él tuvo varias particularidades. ¿No? Que en 3 días el casi el más de un 95 por 100 del sector bancario colapsó. Pero lo interesante es que el gobierno fue la primera historia que no no os ocurrió a la banca, la dejó caer. ¿No? Fue primera de la historia que que ocurrió eso, si es que no estoy equivocado. Trajo problemas a a la economía islandesa. ¿No? Una devaluación, el cayó el el el PIB, etcétera. Antes de que ocurriera eso, el lo la banca tenía pasivos, que eran aproximadamente 7 veces más que el producto interno bruto del país.

[Speaker 5 - 01:51:57]
Pero el país, después, a raíz de la devaluación, empezó a ganar competitividad, empezó a desarrollarse otras áreas, el turismo, etcétera. Y y bueno, fue quedó para para la historia que fueron bastante exitosos. ¿No? El no rescataron los bancos, pero su economía está a flote y funciona y funciona bien. En comparación con otros países que tomaron otras medidas que hacen el símil el símil con otros países europeos. ¿No? Que todavía están pagando ahí los los estragos de de de de esa de la quiebra ahí de la banca. Entonces, la pregunta mía es. ¿Sería aplicable para los países latinoamericanos algo similar en el supuesto colapso financiero que podría ocurrir? ¿No está descartado?

[Speaker 3 - 01:52:52]
Gracias. Muchas gracias, Patricio. Creo que Jesús es el más adecuado para contestar con muchos fundamentos esta esta pregunta, y después vamos con con Miguel, que quiere decir algo. Jesús, ayúdanos, por favor.

[Speaker 1 - 01:53:05]
Sí, gracias por la pregunta. Yo yo creo que, este, pues como ya platicamos, no no estamos muy alejados del de los temas regulatorios que que se están dando a nivel global. No sé de qué país sea. Yo te puedo hablar del caso mexicano en particular. Y creo que hemos aprendido bien, muy bien las lecciones que hemos tenido de muchas crisis bancarias financieras en el pasado. La nivel de capitalización de la banca México es muy alta. El nivel de exposición a a ciertos industrias es muy bajo. O sea, me refiero a concentración. Acuérdate que nunca es nunca es bueno concentrar tu mercado en un solo sector, que por cierto es algo que hizo Silicon Valley Bank. Claramente un error, ahí muy grave solamente dedicarse a un sector. O sea, ahí siempre hay que diversificar. Entonces en estos momentos tenemos las mismas estructuras, herramientas y posición sana como para prevenir una crisis como la que estamos viendo en Estados Unidos. Yo creo que y te te pongo el ejemplo de México, en los últimos 3 años han quebrado 3 bancos y no ha pasado absolutamente nada. Digo, no son bancos sistémicamente importantes, pero no pasó no pasó mayores.

[Speaker 1 - 01:54:08]
El el el IPAP pagó lo que tenía que pagar, o está pagando a la gente que tenía sus depósitos hasta x monto. El banco se está liquidando conforme ley YYY la gente que se debe dinero, los accionistas, pues van a recuperar, si es que hay hay prelación, ¿no? Van a recuperar parte de su de su dinero. Entonces, no no veo problema, no no le veo yo siento que que no está tan expuesta a estos riesgos que tiene la banca en Estados Unidos, por ejemplo, inclusive en Europa, porque es una banca más competitiva, más agresiva, ¿no? Este, Pero bueno, sí sí, obviamente puede haber contagio global, ¿no? Eso es otra cosa. Que que los mercados se se se contagien de tal manera que no haya liquidez, como el 2008, y que nadie te presta, ¿no? Y si nadie te presta y no puedes ser no puedes tener liquidez de corto plazo, puedes entrar a ser insolvente. Pero bueno, ahí entran los bancos centrales. Por eso hay una crítica que yo tengo con la descentralización es justo eso. En el peor, peor, peor de los casos sale papá Banco Central, y te da una línea de crédito para que sobrevivas, ¿no?

[Speaker 1 - 01:55:08]
Entonces ese ese es, y eso es lo que pasó en los 1008, 2009. La importancia de tener un Banco Central, que si te estás ahogando te suelte la cuerda para sacarte del mar que estás a punto de morir, ¿no? Entonces, sería mi única observación de decir, el peor peor de los casos, pues, está papá a bancos centrales que te va a salvar y no va a dejar que te mueras, porque si tú te mueres, no solamente mueres tú, te mueres tu esposa y tus hijos y todos, que es el la economía real, la industria y todo. Porque recordemos que el sector financiero, pues, es es el sistema de pagos, es el ahorro, es la inversión, son los créditos, es tu casa, ¿no? Entonces no puedes permitir que estés otro dueño o otro dueño todo el sistema, ¿no? Pero bueno, ese ese sería mi mi comentario. Gracias por participar.

[Speaker 0 - 01:55:58]
Miguel, ¿qué opinas? Échale.

[Speaker 2 - 01:56:00]
Gracias, Vicky. No, nada más de lo que comentaron, Mira, les platico rápido, nosotros cuando cuando queríamos crear esto, o sea, queríamos desde muy chavos, queríamos cambiar el mundo. Y lo lo que nos quedó claro era, o sea, es bien difícil cambiar el mundo si no tienes un estrado de donde escuche. Entonces, lo que decía Lu, hay que hacer definitivamente, mientras más hagamos y más construyamos, va a ser más fácil que podamos ser escuchados y cambiar las cosas. Entonces, lo que hablaba de comunidad y cómo evangelizar y que la gente de a pie. Porque cuando yo soy soy 0 experto del tema web 3, yo he comprado cripto por por por porque por qué no, pero no porque sea un experto de esto, ¿no? Y y yo lo que les diría, mientras más llevemos la transacción tradicional del retail, del día a día a la gente, en base AAA construir estas comunidades va a ser más fácil que la gente de a pie, que ahí sí le dices, baja tú una wallet porque tienes que, dicen, oye, a mí dame dinero.

[Speaker 2 - 01:57:03]
Es cómo construir estas comunidades desde la base para que, sin darse cuenta, empiecen a convivir, a construir como comunidad en base a la economía y después irlas llevando hacia hacia estos modelos de de, pues, más sofisticados con Blockchain y con todo esto que que tiene sus pros y contras, bien dice Jesús, o sea, la parte de centralización es cuando la damos mal, quién nos salva, está totalmente válido. Pero bueno, cuando tomas decisiones en en en grupo, la idea es que va a ser más difícil que que las las equivocaciones lleguen a tal tal grado de no poderlo parar, ¿no? Pero bueno, nada, decirles que definitivamente hay que construir, definitivamente qué hay que hacer para poder ir tomando un lugar en en, pues, en esa voz, ¿no? Tanto política, económica, regulatoria, porque Luz sé que estás en el en el mundo legal y es algo que que que las startups es lo que menos menos atienden. Yo les digo, acabas a hacer lo primero que tienes que hacer, la parte legal y la parte, este, financiera son 2 bastiones que hoy nos está dando la razón, la realidad, pero pero antes era de llegar con un PowerPoint, te solcaban 50000000 de dólares y que empiece el rock and roll.

[Speaker 2 - 01:58:17]
Y hoy dices, no, cabro, o sea, la base, la estructura, la hay que construir en base a a la parte legal, la parte contable, fiscal. Si sino estás muerto y perdido. Pero bueno, ya era un comentario y ya se me fue mucho. Gracias a todos y yo encantado de participar.

[Speaker 6 - 01:58:39]
Muchas gracias Miguel, muchas gracias. Alfonso, échale. Mira, yo yo creo que está interesante. Yo comparto lo que dice Jesús respecto a las instituciones financieras, pero también también creo que estamos en un punto donde no podemos delegar tanto nuestro, vamos a decir, nuestras finanzas en otra persona y como que hacernos un poquito más responsable. Porque en cualquier momento cualquier banco grande también puede quebrar, y puede ser por cualquier motivo, y y muchas veces puede ser cosas internas que estén tomando decisiones y 1 no sabe. Y por el momento que sea, que quedes desprotegido, ¿qué haces en ese momento? Entonces yo siento que ya estamos en un punto donde tenemos que estar como que diversificar y empezar a buscar opciones, DAOs y conocer de DAOs y de tecnología, pero siento que nosotros mismos ya deberíamos estar empezando a participar en DAOs, aprender de las herramientas, cómo las podemos aplicar, quiénes son las las personas claves en manejar un DAO. ¿Ok? Porque un DAO es una organización descentralizada, siento que las herramientas existen, solo que salir de nuestra zona de confort y poder utilizarla es otra cosa completamente diferente.

[Speaker 6 - 01:59:43]
¿Cuál es el motivo por la cual les vamos a tener un dado? ¿Cuál es el propósito? ¿Cuál es el servicio que vamos a prestar? Nada más va a ser para manejar recursos, va a ser para manejar ideas y soluciones y crear soluciones o para impulsar otros dados más pequeños. Ya las estructuras existen y la metodología también existe, solo que hay que juntar a las personas correctas para poder para poder, vamos a decir, enseñar la metodología, porque si utilizamos estas herramientas, wow, podemos saltarnos muchísimos pasos y podemos evolucionar un poco más. Solo que aplicarlas, adoptarlas, utilizarlas de la manera correcta es el challenge que tenemos. No tiene nada que ver con las estructuras, con los gobiernos, no es que vamos a a derrumbar a los bancos, no. O sea, podemos convivir con las con las 2 con las de las 2 formas. Podemos tener un banco centralizado, podemos tener una estructura descentralizada que no funcione. Así que gestionar un banco gigantesco con 1000000 de ahorristas o 1000000 de ahorristas. Siento que que estamos en un punto donde podemos utilizar todas estas herramientas y van a ser muy muy muy beneficiosas, pero no tenemos el nivel de educación suficiente, porque tenemos profesionales buenos, personas con muchísima experiencia, pero de que quieren utilizar las herramientas y reunirse y hacer el trabajo correcto, YYY pasar todos esos baches de conocimientos y de frustraciones para poder ajustar las herramientas de una manera correcta, es un trabajo que ajustar las herramientas de una manera correcta, es un trabajo gigante, o sea, necesitas muchas personas muy apasionadas para que realmente vayamos a utilizar las herramientas y empezamos a buscar las soluciones, porque tampoco las herramientas son perfectas, están en una etapa inicial y tienen sus problemas también.

[Speaker 6 - 02:01:23]
Siento que podemos utilizar las 2 cosas, hasta que lleguemos a un punto que estemos cómodos con la herramienta que nosotros deseamos, pero tener la opción, o sea, tener la opción ya ya es un ya es ya es un mundo nuevo, ¿correcto? Ya ya es decir como que, bueno, mira, ya no tengo que depender tanto de los bancos aunque los pueda utilizar cuando los considere conveniente, pero también podemos gestionar recursos y captar recursos de las mismas comunidades, y obviamente competir con bancos grandísimos y ofrecerles soluciones prácticas a sus necesidades, que realmente les puede funcionar. Ojo, yo no estoy diciendo que va a ser súper rápido y que todos vamos a salir corriendo y tenemos que hacerlo, no. Realmente lo tienen que hacer las personas que que consideren que que van a prestar el tiempo y la atención y no van a, vamos a decir, perderse entre tanta entre tanto conocimiento, porque es mucho que tenemos que aprender. Pero entendiendo cómo funcionan las finanzas, cómo funcionan los bancos, cuáles son los problemas que existen, wow, tenemos un un nicho y un campo gigantesco para explorar y para crear, o sea, si si vemos cómo vamos a los pueblos pequeños donde no hay bancos, donde no existen maneras de intercambio, donde no hay estructura, siento que wow, que esto va a cambiar por completo la manera de ver las cosas, y esto se puede enseñar fácilmente y podemos ir mejorando las aplicaciones, hacerlas mucho más sencillas.

[Speaker 6 - 02:02:43]
Suena muy idealista, pero sí concuerdo con Lu de que sí, hay que hacer, o sea, personalmente nosotros estamos aprendiendo y documentando todo esto en lo que estamos haciendo, crear un DAO, formar un DAO, manejar recursos, proponer ideas, hacer todas estas cosas, para después poder tener la capacidad de enseñarlo y aplicarlo a estructuras mucho más pequeñas, sencillas, no que vamos a a crear un banco nuevo y decir, no, vamos a hacer el nuevo banco y competir con Bank of America, no. Este es, sabemos que no no va a pasar, pero ojo, este, si se crean 1000 y 1000 de comunidades pudiese competir con una estructura muy grande, porque descentralizaría un poco el poder, que ahí es donde vamos, como que, bueno, tenemos todas esas herramientas, ¿ahora cómo los ponemos en práctica? Entonces, sí, me encantan estos temas porque siempre sale esto, como que, bueno, sabemos que queremos ir para allá, ahora cuáles son los caminos y los pasos que queremos tomar todos para poder llegar a a ese punto donde no dependamos completamente de un gobierno, donde no dependamos completamente de un banco y que tengamos opciones para para todos?

[Speaker 2 - 02:03:51]
Sí, completamente, Alfonso. Creo que coincidimos en mucho de, este, los

[Speaker 3 - 02:03:52]
creo que coincidimos en mucho de de los alcances que tiene la tecnología. Y y yo solamente diría, bueno, más allá de convertirnos en la competencia de JP Morgan o o del Chase, ¿por qué no decir, oye, ten una solución que te permite implementar un una dio diligence efectivamente transparente con Blockchain? O un programa de compliance que te pueda transparentar estas operaciones. ¿O por qué no un smart contract que va ligado a depósitos y que pueda ejecutar ciertos bonos, etcétera? O sea, un poco la visión creo que es desde ese punto de vista, no vamos a poder erradicar la norma o o la autoridad, o también estos mecanismos centralizados. Creo que va a ser una combinación de ambos, cuando la productividad de esta tecnología va a dar un buen resultado. Y además, sumémosle que estas iniciativas que queremos implementar, pues, también tienen que ir combinadas con Royal Life.

[Speaker 3 - 02:04:58]
¿Y y por qué no decirlo? O sea, tenemos que vivir de algo, no solamente de un tema utópico. Todos tenemos familia y tenemos, aspiramos AAA ser económicamente estables. Eso también es muy válido. Y y, bueno, tenemos hoy en día estas grandes opciones como bitcoin, alternativas financieras, y creo que cada vez más podemos ser hacer y difundir para que sea recurrente. Y, pues, oigan, nada, creo que ya vi Y yo creo que vamos con comentarios de cierre, Mexi, Jesús. No sé si quieran agregar algo a la plática. Y, pues, antes hay que hacer la pregunta con la cual iniciamos, Jesús. ¿Faltan bancos por caer? ¿Qué nos dices?

[Speaker 1 - 02:05:45]
A ver, pues, mira, la respuesta es no. No sabemos. No sabemos porque va va vamos a a ver si si las medidas que adoptó el gobierno americano, me refiero al FDIC YYY la FED y el el el el bono a la par funcionan. Hasta el momento yo creo que sí están funcionando y se está viendo como los mercados financieros. Este, pero no podemos cantar victoria porque sí también se escuché que hay muchos nuevos clientes con JP Morgan, Morgan Stanley y Wells Fargo. Entonces, no descarto que algún otro banquito pequeño vaya a caer. Ahora, eso no quiere decir que el sistema vaya a caer. Hay que tener cuidado, porque ya muchos hablaban de que ya se acabó Estados Unidos, ya no va a existir el dólar, ya no va a haber sistema a fin. A ver, a ver, a ver, cayó un banco. Y como dijo Mexi, han caído 100 decenas de bancos. Solamente el año pasado cayeron 3 en México, no pasa nada, así es. Y como van a caer muchas empresas siempre, así es la vida, hay gente que administra bien y hay gente que administra mal los negocios. Entonces, este, hay que tener cuidado, hay que ser mesurado, hay que también.

[Speaker 1 - 02:06:47]
Porque si tú eres apanicas a la gente, vas a provocar pues que haya una corrida bancaria, ¿no? Entonces creo que también, y y no lo digo por nosotros, pero en general gente que tiene mucho poder de influencia, este, que pueda apanicar a la gente, sí pueda generar un un problema, ¿eh? Si si está DC dice que ya que ya no los bancos no tienen reserva, que no es cierto lo que dice la Reserva Federal, que van a colapsar, pues créeme que sí va a haber gente que va a estar el día siguiente tratando de sacar su dinero y puedes generar una acogida bancaria. Porque acuérdate que de 10 pesos, 9 son prestados del banco, depositantes. Entonces yo diría, hay que hay que tener mesura, cayó un banco, se están tomando medidas adecuadas, las lecciones en mayor regulación. Nada, hay que esperar. Todavía no no no podemos cantar victoria. Yo creo que hasta aquí va va va a quedar si acaso 1 otro banco más pequeño, pero no podemos cantar victoria. Y bueno, y pues muchas gracias a todos, gracias por escucharnos y un un placer como siempre Lu y Mex, y nos vemos el próximo jueves.

[Speaker 0 - 02:07:51]
Muchísimas gracias, Lu, muchísimas gracias, Jesús, Alfonso, Claudia, Miguel, Patricio, todos los que subieron por acá arriba a platicar Blockchain Valley, no me acuerdo quién más subió, pero híjole, se fue el tiempo rapidísimo. Algo yo que quisiera mencionar y también para complementar lo que dice Alfonso, a mí no, yo no quiero ver el sistema ni el Estados Unidos ni el dólar caer ni ni ni ni quiero que sigan sucediendo estas cosas. Hay mucha gente que dice, no, es que pareciera que los que creen en bitcoin están esperando y empujando YYYY están contentos, ¿no? Por estas situaciones. La verdad es que no, no. Pero ya que sucede, tenemos que sacarle provecho. Tiene que ser un punto de detonante para que la gente aprenda, para que la gente despierte, para que la gente abra los ojos, para que les podamos llegar a generar un poquito de inquietud, de aprender un poquito más, y de poder estudiar alternativas, y poder ver que no nada más tenemos esas herramientas, sino que hay muchas otras.

[Speaker 0 - 02:08:52]
Y como decía Alfonso, definitivamente tenemos que buscar crear esas comunidades. Acá en Monterrey, les platico super rápido, lo que hacemos es juntar gente que es entusiasta, que quiere aprender, que que que tiene esa cosquillita y que pues puede llegar a compartir conocimiento para que lo comparta con la comunidad. Pero también definitivamente y es algo que ya empezamos a utilizar, herramientas Web3, para verificar quién asistió a los meetups con los POAPS, para dar recibos para cualquier aportación que hagan con NFTs, para, ¿por no? A lo mejor crear comunidades, perdón, economías internas donde podemos llegar a pagarlos con un token, ya sea bitcoin, sea ethereum, sea un token que cada quien inmediato va a saber, ¿no? Empezar a utilizar estas herramientas. Empezar en realidad a encontrarles fallos. Porque no necesariamente tenemos que ser desarrolladores o tenemos que ser muy técnicos para poderles sacar provecho. Podemos hacer prueba y error, podemos hacer verificación de calidad, podemos retroalimentar a los equipos de desarrollo que están haciendo todas estas tecnologías.

[Speaker 0 - 02:09:59]
Podemos involucrarnos en el proceso de decisiones para definir hacia dónde va la tecnología y yo creo que es lo que hay que hacer. Definitivamente es un sistema que tiene menos de 20 años, que hemos visto cómo ha crecido y cómo se ha desarrollado y que le falta mucho por crecer y desarrollar. Y hay muchas aplicaciones ahorita que se pueden hacer en el sistema tradicional, que no se pueden hacer en cripto, que se están desarrollando. Pero también creo que es importantísimo, es un listado que por ahí tengo que desarrollar y no no no he terminado. Hay muchísimas aplicaciones y muchas funcionalidades que tienen los sistemas cripto Blockchain, que no podemos utilizar en el en el en los mercados tradicionales. Entonces conocer de eso también es súper importante. Pero, pues bueno, muchísimas gracias de nuevo a todos. Ya, importante. Pero, pues bueno, muchísimas gracias de nuevo a todos, ya nos pasamos un poquito en tiempo. Estamos martes y jueves a la misma hora, a las 12 del día, horario Ciudad de México, de Monterrey.

[Speaker 0 - 02:11:01]
Entiendo que cambiaron horarios en en en algunas partes de Estados Unidos. Nosotros, pues bueno, nuestra agenda se ajusta al horario que tenemos y pues los esperamos, ¿verdad? La verdad los los los los espacios a mí me me me entretienen mucho. Aprendo muchísimo. Creo que también, y lo he escuchado de mucha gente en mensajes y de forma presencial, aprenden mucho, aprenden y se llevan muchísimo valor y eso es algo que nos nos nos empuja, nos motiva a continuar haciéndolos, a ser constantes. Ya ni sé ni cuántos llevamos, no me gusta contar. Pero hemos estado aquí martes y jueves durante meses platicando estos temas. Y pues aquí seguiremos. Gracias a todos los que participaron, los que subieron. Lo más valioso que tenemos en esta vida es nuestro tiempo y que decidan compartirlo con nosotros para divertirse o aprender. Es algo que apreciamos muchísimo. Y pues bueno, los queremos mucho. Estamos platicando pronto. Hasta luego.