================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230121
Título: mxweb3 - sesión de trabajo
Fecha: 2023-01-21
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
mxweb3 - sesión de trabajo

Duración: 01:43:00
Escuchas: 51

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YqKDoDXjbaxV
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YqKDoDXjbaxV/mxweb3-sesion-de-trabajo

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:15]
Miren, va a hablar mi vera vendedora, va a hablar mi vera vendedora. Miren, las masas atraen, ¿quién va a los tacos que está vacíos? ¿Quién va a los tacos que están llenos? Aunque estén más patas, pero más, aunque hay más gente, ¿no? La neta. Entonces, si ponemos un modelo de negocio, vamos a llamarlo así, en el que todos para pesar aquí, poner un pie aquí, tienen un par de ingresos. Eso, la neta, vale. Que te soy bien honesta, vale. Y gente que está aquí, vale. La neta. Si no lo oigo por mí, o sea, yo la neta soy parte de esta amo este este espacio, es parte de mí también, este, y yo sí, estoy súper arriba del barco, pero yo hablo de la raza. La raza, la neta, tú le pones a decir, y y no voy no y no se me hace justo incluso señalar aquí de que levante la mano, ¿quién? No para nada. O sea, desde un principio la base del modelo negocio, nosotros necesitamos masa, necesitamos ahora sí que que se vea como que los tacos tienen mucha gente. Entonces, esa es la parte que digo, básico, out access, o sea, es gratis, pásale.

[Speaker 0 - 00:01:16]
Bienvenido, pásele, necesitamos que se vea gente, porque es parte del networking, ¿no? Claro. Ahora

[Speaker 2 - 00:01:23]
beneficios. Pero aún ahí deben de que me acuerdo contigo, pero aún ahí, Pero aún ahí, ver, pero aún ahí, tiene que ser Sí, bueno, si y por ejemplo,

[Speaker 0 - 00:01:33]
¿por qué no?

[Speaker 2 - 00:01:35]
El que tenga el celular es el que puedo hablar, porque

[Speaker 6 - 00:01:37]
no no se va a poder grabar el tema. Bueno, se me ocurre lo siguiente. Melanie Ramírez, este, ¿por qué no se implementan workshops que den valor, les damos? No no digamos que marketing pagado, puede ser que hablar de ellos en las universidades, publicarlo en las redes, dar a a conocer que aquí hay un espacio de interés para cualquier persona que no tiene que estar relacionado a cripto. Aquí te enseñamos, es una academia, damos los martes taller, los miércoles taller y los jueves taller, y ese taller que se cobre, 250 pesos. O sea Vale, para allá va. Algo sustentable y que no salga de la gente, no es que no quiera pagar, es que, Bea ya tiene razón. O sea la gente

[Speaker 0 - 00:02:31]
Piensa como vendedor, ¿no? Se va a asociar. Voy a para para que me escuchen. Ah, bueno, adelante, Mariana.

[Speaker 1 - 00:02:38]
Bueno, hola, soy Mariana. Yo también creo que como comunidad, ahorita gracias a Mexi estamos consiguiendo los espacios, pero pues no se trata que tampoco estemos saltando de lugar en lugar. Entonces, un poquito de empezar a ser como sostenibles viene en esa parte de poder costear el lugar. Tal vez ahorita tiene que salir desde nosotros que somos los que estamos empezando, ¿verdad? Sumándonos a este proyecto. Y ya después que venga de fuera, pues, ya se hace otro esquema, ¿verdad? Pero creo que yo ahorita lo veo así como tener un espacio ya que pueda ser más fijo y de ahí empezar a construir todo el tema de cursos y todo lo que incluye en el que viene ahí en el modelo de lo que están platicando. Pero yo creo que, pues, por ahí va ahorita esta aportación. Y también el tema de empezar a ponernos de acuerdo para el participar en el NFT show como ya una comunidad que traemos bastantes diferentes proyectos. Pues también ahorita invertirle nosotros los que podamos dinero, los que podamos tiempo y pues empezar a a crecerlo.

[Speaker 3 - 00:03:44]
Ahorita te lo paso. Este, sí, como dice Mariana, el modelo pues sí trae varias cosas pero realmente este pues todo mundo tiene ideas diferentes. Yo tal vez pues dije yo tomo esa posición ahorita de oye, pues a ver si juntamos Palm Eti Show de perdido, pero igual y no es la mejor manera, o sea no no digo que sea la mejor manera, nada más es un inicio y pues ya tenemos un pie adentro, literal pues ya está pagado una cosa, las gorras que aunque no sea mucho, ahí va va también tener presencia, la página esa la estamos donando nosotros igual, pero realmente pues vamos a ver qué cómo le hacemos, ¿no? El chiste claro es que venga más gente, este, pero pues sí, al principio, pues a mí me la me dedico al tema de inmuebles y dije esta oficina pues vale, yo dije 125000 pesos más o menos, ya que lo chequee más, ¿no? Max. Entonces pues claro que todo mundo llega y se encanta, ah pues que a toda madre, oye pero pues no somos una empresa que genere esa cantidad de dinero. Entonces por ahí empezó, este, pero bueno finalmente yo estoy para apoyar y este nada más dije pues alguien tiene que empezar a hacer algunos números, yo tomé ese ese rol, este, pero bueno bienvenidos a sus comentarios y si quieren les comparto un poquito de la digo de la información para su conocimiento.

[Speaker 3 - 00:05:00]
Yo creo que para Estoy de acuerdo en su esposa pero

[Speaker 4 - 00:05:05]
Este, escuchemos dejar el modelo, este

[Speaker 0 - 00:05:08]
Porque es que no nos dijo desde el principio que que que que que que que trae el producto que se tiene Para que ahí hay la barriga, pues ahí va, ahí va, ahí va, ahí va.

[Speaker 4 - 00:05:20]
No, y estamos empezando, o sea, no hay nada más que sabemos que vamos a estar en el evento y tenemos que estar ahí. Lo que yo digo es, está bien, estoy de acuerdo. Vereaguent.

[Speaker 0 - 00:05:34]
Este, lo que yo digo es, ¿cómo perfilarlo? Hacerle el perfil, o sea, todo se puede vender. Yo soy de las personas que te vende harina en el mar, sin pedo. El punto es, ¿cómo lo vendemos? Y hay que fabricar realidades, porque si ahorita tú pasas la gorra, ¿quién te va a dar 500 pesos? ¿Sí me entiendes? Entonces, o sea, o sea, yo te lo doy. Yo te lo doy. Que si un hombre de casa quiere venir AAA conocer

[Speaker 6 - 00:06:00]
y a armar su wallet, o sea, que ella pudiera sin tener que pagar los 500 pesos y y no tenerle que decirle oye, aquí a la gorra pagan los 500, ¿no? O sea No, totalmente, este, les voy a platicar, este, algo

[Speaker 3 - 00:06:15]
algo fundamental que yo creo que se necesita aquí, Que haya que haya una dirección. Y yo le dije yo le dije a Mauricio, oye, tú empezaste esto, tú nos uniste, tú consigues los espacios, pues me queda clarísimo que pues debes de tú dirigir el barco, ¿verdad? O sea, porque, ¿qué pasa? A lo mejor ustedes piensan una cosa, yo otra, pero al final del día tiene que haber un consejo de la comunidad. Así es. Y tiene que haber alguien que al final y yo le dije a Mauricio, oye, pues, si tienes que romper el empate, pues tú vas a, o sea, como dicen la la corona pesa, ¿no? Este, pero pero yo creo que, digo, y abiertamente, ¿verdad? O sea, es la persona que que empezó esto y y quien debe de tener el rol. Más allá de eso, pues, quiero platicar un poquito del del, pues, los resultados para que vea ver un poquito. Tenemos, en resumen, estos giros. Tenemos gente de administración, de agricultura, bebidas y licores, desarrollo personal, de diseño, energía, eventos, finanzas, bastante gente de finanzas de acuerdo a los que participaron en la encuesta, inmobiliario, logística, marketing, negocio, seguridad electrónica, tecnología.

[Speaker 3 - 00:07:30]
Organicé lo mejor que pude, pero para compartir un poquito los resultados. Mientras más gente en la comunidad, más rico va a ser el el perfil de gente que tenemos, el equipo, y el chiste pues es todos ayudar, todos participar. Yo estoy en varios voluntariados, he estado durante años haciendo comunidades de edificios de departamentos, este, ahorita estamos en la colonia Obispado también armando a toda la comunidad. Y la verdad es que es trabajo y y pues yo yo trato de de poner mi trabajo, dar mis ideas y y pues yo creo que eso es lo que al final hace la diferencia. La gente que le dedica tiempo pues debe de ser escuchada, ¿no? Entonces nada más para que vean un poquito los perfiles, tenemos de muchas edades, desde 17 hasta 50 y tantos.

[Speaker 4 - 00:08:23]
Pero bueno

[Speaker 3 - 00:08:26]
¿qué es? ¿34? No alcanzo a ver la gráfica. Este, la que tiene 4, mira, vamos a ver cuál es. 34. ¿Los medios? Digo, es el más frecuente, no es como tal media, es nada más frecuencia por por por edad. Entonces bueno, yo yo dije, pues para empezar a estructurar bien el esfuerzo, quiénes somos, a qué se dedica cada quien, qué estudió cada quien, ¿no? Este, pues ya tenemos una mejor idea. Ahorita el siguiente paso que yo, este, propongo es, o sea, ¿quién le interesa tener una participación activa en esto? Y pues abrir el diálogo. Tenemos el esfuerzo del NFT show. Yo por ejemplo tengo un un proyecto que ya platicó ahorita Gabo, este, y y yo además de estar en la comunidad ahí ayudando en lo que en lo que puedas, a mí me interesaría tener un spot o de alguna manera hacer una activación, puedo pagar por por ella, pero pues no sé, a lo mejor habemos 10 personas que queremos tener un spot. Ah perfecto, A lo mejor son 2, 3 staffs que necesitamos, aquí Juan nos va a decir si todavía hay o no, pero ya no hay.

[Speaker 3 - 00:09:30]
Ah, bueno, pues nada más organizarnos, ¿no? Este, entonces como como primer esfuerzo, ¿a quién le interesa poner de su parte? Cuántas horas, cómo, qué aporta y pongámonos de acuerdo, ¿no? Tenemos de aquí a prácticamente un mes alertive show. Abraham, te paso. Ándale.

[Speaker 8 - 00:09:50]
Yo creo que me da la pregunta más para Juan, ¿cuántas personas, por ejemplo, si si rentamos un stand, cuántas personas pueden entrar con ese stand? ¿Cuántas marcas? Mira, en más que nada, por decir, en un 3 por 3, que le voy a pedir a más

[Speaker 2 - 00:10:02]
Hola, aquí Juan Carlos Rocha. En un 3 por 3, por si se pueden rehacer las marcas que sean. Aquí el problema es la visibilidad y la ambientación del stand. ¿Por qué? Porque puede haber un stand que digan, hay 10 marcas colaborando, por así decirlo, una exageración. Pero pues obviamente vaya, se conflictúa temas de información, temas de quién va a estar operando. Lo ideal es que sean 2 máximo. Obviamente nunca que sea casi casi de que partido a la mitad, una de una, una de otra, siempre que tenga, vaya que sea, por decir, aquí con con mi estimado que es Blin y es mente tiburón, a lo mejor van a llevar información, no todo lo van a tapizar de una sola, va a ser a lo mejor pura mente tiburón y van a llevar información de Blin o van a estar con algún tipo de mecha o algo por el estilo que puede ser de la colaboración. Personas, Los puedes manejar por horarios. Ah sí, sí, sí, sí, sí se puede manejar así. Sí se pueden estar entrando por decir, por 3 por 3 máximo son 5 personas. ¿Para qué? Para que también estén, no sea, muy poblado están que ya y va subiendo. Pero esas personas pueden irse rotando a medida pues del del equipo ¿verdad? O sea porque pues sí a veces dices oye pues no tengo tanto

[Speaker 8 - 00:11:05]
equipo o si tengo equipo y pueda estar rotando 1 o 2 y también para el tema de pues de las obras que sí son bastantitas horas de estar. Sí, la pregunta va de eso porque en otras preguntas quién quiere colaborar, pero a lo mejor son 20 y a lo mejor los 20 no van a poder estar.

[Speaker 3 - 00:11:19]
Sí, sí, de hecho, este, pues no no tenemos eso claro, entonces aquí hablando con con Mauricio, pues la idea es esa, o sea, quién le interesa ir para empezar el lifty show, ¿verdad? A lo mejor alguien tiene una boda en otro lado y se, o sí me explico, pero pues hay que entender un poquito a quién le interesa estar ahí ayudando, a quién le interesa estar ahí para otra cosa. Pero pues yo no lo tengo claro. Este, entonces pues la idea es esa. ¿Y qué más? Pues ahorita que, digo, si alguien tiene alguna algún comentario me dices, pero si están de acuerdo los que estén de acuerdo y todo, algunos llegaron y como digo oye pues aquí está. Ah perfecto pues obviamente no es para mí, yo lo tengo de momento pero pero este pues por ejemplo abiertamente como decía la idea es Abraham pues está bien activo, siempre viene, es experto en finanzas, oye pues qué mejor que ahorita temporalmente tal vez, pero que nos ayude administrando la gana, ¿no? Entonces, pues digo, mi rol es un poquito ese ahorita organizar, yo digo lo que veo, pues yo creo que Mau está haciendo un súper buen trabajo dirigiendo, aquí Abraham yo lo veo experto en finanzas, pues ¿sí me explico?

[Speaker 3 - 00:12:24]
Entonces pues a la orden, este, lo que pueda yo ayudar aquí estoy para eso.

[Speaker 4 - 00:12:31]
Ahí te va, ahí te va.

[Speaker 9 - 00:12:33]
Ferma, sí, sí, ahí. Sí, aquí Ferma. Hicieron un comentario interesante del objetivo, está claro el objetivo de la de lo que buscamos la comunidad? ¿Sí? ¿Y eso que estás diciendo se adapta al al objetivo? Sí, sí, el Entonces

[Speaker 2 - 00:12:46]
el ejercicio que hicimos en diciembre ayer fue fue líder del preciso. Este, ocurrió 3 o 4, este, digamos, resultados claros, y el modelo que yo la idea es cultural lo los trata de contemplar los 4. Entonces, como decía, 1 de ellos era tener un espacio de trabajo, un cowork.

[Speaker 3 - 00:13:05]
Claramente los números es no es sostenible.

[Speaker 2 - 00:13:08]
¿No es sostenible por qué? Ahorita no es sostenible. Por precio de mercado y un escritorio, este hicimos una cooperativa Mariana que estuvo en WeWork, conoce los modelos, los precios y todo, lo usamos con los costos, sí, pues, todavía la celosina y haz de cuenta que no hay pérdida, ¿me explico?

[Speaker 3 - 00:13:22]
Entonces hay que hacer unos números, no nomás quiero estos, pues sí, pero cuesta, ¿no?

[Speaker 2 - 00:13:26]
Entonces, este, por ejemplo ese a lo mejor aquí lo podemos hacer suspendible, a lo mejor entraremos en el modelo

[Speaker 3 - 00:13:33]
dar cursos, pues la capacidad es de 18, 20 personas, no sé

[Speaker 8 - 00:13:47]
es que a lo mejor ese, por ejemplo, dice, Vere, yo yo puedo empezar a hacer cursos. Esa membresía te daría derecho al espacio, ¿no? A poder hacer cursos. No sé, digo, no sé, quiero suponer.

[Speaker 3 - 00:14:00]
Yo también quiero suponer.

[Speaker 2 - 00:14:02]
Revisar, o sea, a lo mejor, a mí me interesa,

[Speaker 10 - 00:14:05]
pero a lo mejor mucho mejor.

[Speaker 9 - 00:14:08]
Yo creo que es momento importante de jalar gente, o sea, estamos el el el bear marketplace creo que

[Speaker 2 - 00:14:14]
construido y Ajá.

[Speaker 0 - 00:14:16]
La oportunidad de que que, este, ven se haya podido considerarnos este apoyo padrísimo y aprovecharlo como apoyo para para mí, O sea, porque para mí es de que si yo agarro un negocio, tengo que tener un capital para sostenerme, y si tengo la oportunidad de tener ese capital para sostenerme, hago más. Creo que esta es estamos en esa página de tenemos la oportunidad de,

[Speaker 3 - 00:14:59]
Está bien pero si es posible el vale. Mira de acuerdo a la encuesta yo pues me encargué de nada más hacer la encuesta, de acuerdo a la encuesta 75 por 100 de la gente que viene dice que sí. Entonces yo nada más les presento el resultado, yo en lo personal pues claro que me interesa pagarlo.

[Speaker 0 - 00:15:16]
Perdóname que te lo paso. Tengo por qué esa encuesta la dejas ahorita aquí que estamos, los que sí animo, los que sí estamos, los que sí estamos súper comprometidos

[Speaker 3 - 00:15:25]
Está bien, este, alguien lo

[Speaker 0 - 00:15:28]
ya contestó no sé quién, de no sé dónde, que quién sabe si se inventó el apellido.

[Speaker 3 - 00:15:34]
Pues mira, sí hay muchos, digo, yo no conozco a todos, pero al menos los de aquí ya casi todos los he visto varias veces. Este, pero bueno, si quieren claro, con mucho gusto, este, lo podemos hacer, ¿por qué no levantamos la mano los que sí estén de acuerdo en hacer la aportación?

[Speaker 4 - 00:16:09]
¿Qué beneficios quisieran los que sí? Aparte de poder venir a usar Espérame, espérame, espérame. Ok, vamos a votar estamos ¿cuántos usamos primero? ¿Cuántos estamos aquí?

[Speaker 2 - 00:16:24]
Ok, atrás estamos todos.

[Speaker 4 - 00:16:29]
Estamos 19, 20 con Diego, 20. Diego yo creo que, digo, no creo, también. Es que sí. ¿De cuántos? Somos 20 y sí dijimos cuántos, o sea, en total 20. A ver, va de nuevo otra vez. Mejor los que no, ¿quién no?

[Speaker 6 - 00:16:45]
Sabe, yo, ¿por qué no? O sea, yo, la neta Una de una de 20 dice que no. Sí, una de 20, yo no necesitarías tener para el 0

[Speaker 2 - 00:16:55]
sí.

[Speaker 4 - 00:16:56]
Aparte de 4 reuniones al mes

[Speaker 6 - 00:16:59]
Es que bebidas, bebidas, eso todo lo incluye. Es que el problema es que yo no, o sea, yo viajo mucho. ¿Puedo unir una vez al mes? O sea, la última vez que los vi, no la voy a desquitar y siento que puedo aportar al grupo mucho. Ajá. Pero lo puedo parar, no hay problema. Ajá, sí. Pero por ejemplo, en abril me voy 4 meses.

[Speaker 0 - 00:17:22]
Ah, sí, sí, sí O sea, güey, no se me hace redituable de estar pagando por un espacio que aparte, o sea, quiero aportar a la comunidad, pero no se me hace justo de que oye, pues estoy pagando No, no, no. No. Una membresía que en realidad no estoy usando. O sea, no lo conviene porque puede hacernos más mejor.

[Speaker 8 - 00:17:42]
Creo yo que que pudiera, este, para esto yo creo que tenemos que armar un un consejo de dirección, para que esos casos especiales los podamos tocar y decir, ah ok, es un caso especial, no entra dentro del molde de todos. O sea, yo creo que un consejo de dirección puede se puede juntar y puede decir, ok, vamos a revisar cada caso especial. Mucho tiempo Que que, ¿eh? Mucho tiempo revisar cada

[Speaker 2 - 00:18:04]
caso.

[Speaker 8 - 00:18:06]
¿Cuántos hay?

[Speaker 0 - 00:18:08]
No, vamos poniendo vallamos. Sí, o sea, cada cada caso. Yo siento que, por ejemplo, yo no puedo apoyar en lo que ustedes me digan. YYY tu contribución es muy valiosa, créemelo, muy valiosa. Pero en realidad no se me hace justo. Yo yo a partir de marzo ya no puedo hacer nada. O sea, voy a regresar hasta septiembre

[Speaker 8 - 00:18:25]
y no voy a estar pagando una mensualidad que en No, no, no, por eso, por eso te digo es un caso especial, o sea.

[Speaker 2 - 00:18:30]
No, no, no. Es más que suficiente. O sea, el tiempo ideal es más que suficiente.

[Speaker 11 - 00:18:50]
Perdón. Sí, no, yo creo que, digo, en este caso, como dicen, es un caso especial, va a venir una vez, y digo, va a haber mucha gente que va a venir así de que nomás va a venir una vez y, pues, no no es como que van a tener que, pero las personas que pues sí tenemos un compromiso con este grupo, con traer gente, con estar haciendo pues esto de manera constante, porque al final pues ya sea que traigamos un proyecto, etcétera, pues creo que es una aportación la verdad bastante módica para poder tener este tipo instalaciones, ¿no? Entonces, este, digo, sí, ¿no? En ese tipo de casos y personas que vengan así que vienen una vez, no es como que van a venir constante, pues no pasa nada, o sea, bienvenido, sin problema. Y con lo que nos puedan apostar, aportar, perdón, apostar, aportar, aportar, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:19:36]
Excelente, ¿verdad? Sí,

[Speaker 8 - 00:19:38]
claro. No, no, está bien. Lo que quisiera resaltar es que este esto no es exclusivo, o sea, no vamos a excluir a nadie. O sea, yo yo lo que quiero resaltar es que es una comunidad que necesitamos todos de todos y que no es exclusivo, que no porque no aportes te vamos a sacar y te vamos a hacer, o sea, cada cada caso se va a revisar en particular, este, especial, pero no es exclusivo, o sea, no se sientan excluidos nadie, o sea, nadie que de aquí se sienta excluido porque yo así lo siento, Mexi abrazado a todos, o sea, independientemente la Nada más eso quería quería aportar, o sea que que que no es un tema exclusivo.

[Speaker 2 - 00:20:26]
Es nomás es el tema tocar si es membresía anual.

[Speaker 9 - 00:20:44]
Sinceramente, te los digo por experiencia. Sí, ¿no? Digo, yo me doy cuenta que pasa lo mismo que yo iba a pasar por esto, ¿no? Aquí la situación está en que si si no hay una formalidad en ese aspecto, van a seguir habiendo muchas situaciones así. Ahora, es cierto eso, va a haber mucha gente que va a querer venir por primera vez y ya no va a venir. Eso no es lo importante, lo importante es el grupo que se está conformando, que va creciendo. Entonces, se puede crear esa membresía en la que hoy decimos, si tú pagas esos 500 pesos, tienes a estos accesos, ¿qué es lo que hay ahorita? Pero al rato va a crecer. Entonces, es lo mismo que está pasando con los este ahorita pagamos una membresía de un MFT porque nos va a dar un valor después y sabemos que no lo va a dar. Yo confío en este proyecto, yo sinceramente sí lo he puesto. Entonces, sé que va a haber muchos beneficios con el puro el simple hecho de conocer a tanta gente, estar viniendo a eso, ese es el valor para mí, ya con eso para mí es eso, esa esa parte. Para mí es de esa forma importante. Entonces, no hay que ahondar tanto en este tema, solamente hay que crearlo, hay que crear la mesa directiva, y empezar a a jalar hacia el a un solo objetivo.

[Speaker 9 - 00:21:49]
Y con eso tienes.

[Speaker 2 - 00:21:51]
¿Alguien más quiere preguntar? Sí.

[Speaker 12 - 00:21:55]
Sí, soy soy Sixto. Igual me gustaría saber este comentario, como como dijo Vere, si si te piden un peso entrando, pues definitivamente ya estás completamente excluido. Porque no sabes qué valor puedes recibir. Yo en este momento tengo la idea más o menos de que qué lo que se obtiene aquí, es como una forma de tic tang, una forma de de networking, pero que se produce. O sea, todos tenemos nuestras cosas individuales, por supuesto, y funcionan a nivel que funcionen. Pero, ¿qué hacemos en conjunto? Digo, planeo estar más. Y creo que, más que generar excepciones, creo que podemos generar algoritmos. O sea, alguna cosa por el estilo, yo hacía, por ejemplo, cuando hacía investigación de que, ah, bueno, así voy a detectar cuál es la participación de este paciente, qué cuánto tiempo lleva la última vez que se vio, cosas así. Es lo más básico, o sea, de que en vez de decir es tanto la cuota, podemos generar alguna cosa así, de que ya, pues, chequeas de que entraste o no sé qué, y ya te va generando eso para la, no sé, cuota del siguiente mes. Y pues, ok, ya lo usaste. Y los nuevos, por ejemplo, no sé, un periodo de gracia, puede ser ese mes. Ah, pues, ven todo el mes si quieres y, pues, ya al siguiente mes es es así.

[Speaker 12 - 00:22:58]
Porque en serio, o sea, le le partes le partes a madre al crecimiento si le pones ese gatekeeping YYY ok, o sea, a lo mejor ahorita sí se requiere ese volumen, y con volumen, pues, van a requerir muchísimo menos dinero, porque se hace relativamente más más barato, ¿no? Entonces, o sea, así como nuevo yo escuchando eso pienso pienso eso. Y puedo ayudarlos para hacer el algoritmo. De hecho, es algo bien sencillo, haces la tabla, pones la la los días, los check inds, cosas así, con eso sale. Ya ni siquiera tienes que preguntar, ah, no voy a venir tantos meses. Bueno, ok, se registró de tu último mes. Y eso es como que fuera tu cuota vieja. Pero pero es cierto, no hay que pisar demasiado profundo en este tema, porque estamos hablando de lo que se debe antes de hablar de qué es lo que podemos producir. Y como decía Vere, ¿por qué no que alguien más esté pagando? Porque nos segundemos aquí a pensar y armar respuestas. Digo, todavía no sé, pero ella puede vendernos, estoy casi seguro.

[Speaker 1 - 00:23:59]
Yo yo quería como también aclarar un punto. Muchos están hablando que esta aportación es para tener un espacio. Yo estuve trabajando en WeWork y la verdad los coworks para que costee y sea sostenible es por persona de 4000 pesos, mínimo, más IVA. O sea, entonces creo que aquí los objetivos que tenemos que empezar a a plasmar es, esa aportación, ¿para qué se va a usar? Porque siendo bien sinceros, no nos compra un espacio. Qué pasa? Somos más volumen, pagamos menos, pero no cabemos todos. Entonces, ahí es donde empieza el lo lo interesante, que es lo que tenemos que empezar a ver esa aportación, pues, para qué objetivos va va a ser, ¿verdad? Que es lo que ahorita con varios modelos vamos a ver qué hace sentido, este, que nos funcione, ¿verdad? Ya claro.

[Speaker 3 - 00:24:51]
No, prácticamente quería quería mostrar los datos. Hay el todo el modelo no está aquí, no no no lo traigo, o sea está en la computadora pero no lo abrí. Pero el chiste es a quién le interesa sumarse, ¿no? Yo como que dije pues yo empiezo, yo empiezo y hago unos resultados, mandé la encuesta, pues ahí está. Los resultados son muy claros, este, ya ahorita levantamos la mano y pues ahí hay un sobre, quien quiera empezar, pues de alguna manera estamos definiéndolo hoy, algunos ya pagaron y pues se va a ir ahorita todo para el NFT Show y pues quien quiera estar ahí ayudando pues excelente. 5 por stand.

[Speaker 0 - 00:25:27]
Faltan ¿Cuántas entradas fueron? ¿2?

[Speaker 3 - 00:25:32]
¿5? Mandamos a hacer unas gorras también, digo, parte del del costo. Y eso también está bien. Ahora sí que Te lo paso, te lo paso. ¿No? Pues está.

[Speaker 4 - 00:25:51]
No, y ahorita lo la quieres darle y yo Está muy padre y gracias Gera, gracias.

[Speaker 0 - 00:25:57]
Este, pues que nos pasen de que la data, ¿no? Para que todos estemos en línea y yo la verdad encantada porque la primera que se pone la camisa te lo juro, Este, y la gorra, ¿no? Este, yo encantada, pero creo que debemos de aterrizarnos un poquito así como de que no vamos a crear burbujas, vámonos a la realidad, ¿va? A la realidad es de que ahorita sí, vamos yo soy honesta, a lo mejor a mí me da igual, pero por presión social muchos van a decir que sí. Entonces, la neta, la neta, por presión social muchos van a decir que sí, y no van a venir el siguiente mes, y la neta a mí me va a romper el corazón. Entonces, a mí me encantaría que todos estuvieran aquí y que todos dijeran, ¿sabes qué? Esos 500 pesos, ok, valen, no nada más que venga, que me desestrese, vamos a decirlo así, y me tome unas cheves hablando de temas que me encantan y que me ayudan, hago un un ok. O sea, hay gente que que realmente no puede pagar esos 500 pesos. O sea, hay gente que realmente dice, oye, manches, o sea, en esta hora.

[Speaker 0 - 00:26:57]
Y necesitamos nosotros, ok, va, aparte de de esto, ¿qué otro valor? No sé, los horarios en los que podemos usar el espacio, necesitábamos que Mex esté o no. ¿Sí me entiendes? Todos esos puntos yo creo que son importantes, no para las personas que como que estamos, vamos a decirlo así, in house. Porque los que estamos in house somos, yo creo que el 70 por 100 de los que estamos aquí o el 60. Los que van a venir. O sea, porque mi mi compa es nuevo aquí. Y a lo mejor él sí tiene el poder adquisitivo y puede y y va y va. Pero si yo te traigo otras 5 personas que no tienen a lo mejor el poder adquisitivo, pues los voy a espantar y y quedé, ¿no? Quedé claro. Entonces, ¿qué es lo que se de que creo que se trata? Es de jalar gente y sí, pues generar oportunidades precisamente y esas oportunidades pues pues hay que darles un valor a esos 500 pesos y nosotros podemos hacerles y tenemos el poder porque habemos profesionales que que incluso yo me he aventado aquí consultorías gratis y sin bronca y no hablo del del grupo, o sea, con la raza, y yo creo que todos hemos aportado algo y se trata de de exponer ese valor, ¿sabes qué?

[Speaker 0 - 00:28:05]
Yo soy consultora empresarial y yo puedo dar consultoría y, ¿sabes qué? Tanto porcentaje de lo que ustedes me consigan aquí, yo lo voy a poner en condonación a a la comunidad.

[Speaker 2 - 00:28:19]
Entonces, yo yo creo que va un poquito por ahí, ¿no? Es justo lo que le decía a Harold.

[Speaker 8 - 00:28:24]
Lo que le mencionaba a Gerardo es que necesitamos exponer los objetivos completos. Dentro de 1 de los objetivos es crear una empresa, y la empresa obviamente necesita alta constitutiva, regresar esto, levantar proyectos, y creo que falta eso, o sea, decir mira tu aportación no solamente va a ser esto, sino en un futuro te va a ayudar para crear esta acta constitutiva donde tú vas a poder ser parte de esto YY0 sea

[Speaker 0 - 00:28:50]
Nosotros en la universidad hay que hacer la misión, la visión y los valores.

[Speaker 2 - 00:28:54]
Así de simple, ¿no? Sí, o sea, o sea Sí, ya ya un poco lo de Jair, este, repito. Sí. Gracias.

[Speaker 3 - 00:29:02]
Empezamos, la verdad es que, pues, lo vimos, ya no estamos en la otra oficina porque ya no la podemos usar. Igual y aquí tampoco, entonces yo como que dije oye, pues necesitamos algo de dinero para arrancar, más exposición, y pues realmente de aquí a febrero yo también no quiero poner más de mi cosecha, nada más dije pues oye, ahí están las cosas, a quién le interesa ayudar más, a quién le interesa el fty show, ¿no? Y de aquí a febrero vemos, ¿verdad? Pero lo de yo creo que se necesita un consejo, yo también lo dije, oye, alguien tenemos que decidir algo que representa a todos, pero al final alguien tiene que decir ¿sabes qué? Pues para acá o para allá ¿verdad? Porque luego por hacer 1000 cosas no se hace nada ¿no? Es mi es mi opinión.

[Speaker 4 - 00:29:44]
En fin, te paso el el micro. Déjeme les presento yo para para también ver la perspectiva.

[Speaker 4 - 00:31:34]
En comentarios, dudas o preguntas, si lo quieren, lo voy a poner en en mute, voy a tratar de poner musiquita también, a ver si se escucha bien.

[Speaker 4 - 00:34:34]
Listo, aquí ya se está asentando la gente. Pase, pasen, pasen.

[Speaker 4 - 00:35:51]
Comenzo, lo siento, por favor. ¿Cómo está llenado el refrigerador?

[Speaker 4 - 00:37:12]
Sí, sí, sí, sí, estamos aquí en el Holiday Inn, en Fundidora.

[Speaker 4 - 00:38:29]
Vamos a empezar la segunda fase de la sesión de trabajo, aquí Mariana, Mariana trajo un SOTL que nos está compartiendo, está Juan Carlos Rocha también, organizador de NFSHOW México, Jair quien nos ayudó a armar aquí el primer servicio de la comunidad, Gerardo, Carlos Arroyo, yo soy Deb,

[Speaker 5 - 00:44:40]
yo soy Deb. ¿Sí?

[Speaker 4 - 00:44:43]
No, ya, ya prometió cambiar su nombre de perfil. Gerardo Alanís, de la comunidad de Marcos Dantus. Saludos. Abraham Fuentes, de contador Blockchain. Aquí todos los participantes, aquí estoy platicando. Ya estábamos sentándose. Les voy a platicar. Bueno, gracias primero. Obviamente el ejercicio que hizo Gerardo se agradece muchísimo, mandó a hacer gorras como bien dijo, va a donar la página para la comunidad, trajo recuérdame tu nombre, perdón. Trajo a Gabo que pues es especialista, está tomando fotos y contenido para subir a la página también y todo eso es donado, todo eso pues lo lo ha puesto por por por por por ganas porque vemos ahí si le pueden bajar del día. Me gusta escucharme a mí mismo pero no no conecto. Este, y no, la idea obviamente pues es, creo yo, lo que siempre he buscado, fomentar la adopción, o sea la la idea obviamente es fomentar la adopción y buscar crear proyectos.

[Speaker 4 - 00:45:46]
Dentro de todas las pláticas que hemos tenido por aquí han salido muchas ideas, a mí me gusta mucho lo que hicimos, el ejercicio con Jair de los objetivos. Si quieres Jair platícanos rápido de qué qué fue lo que encontraste para ahora continuar con mi presentación. Yo creo que eso es importante porque muchos han preguntado, oye, los objetivos, la misión, la visión. Bueno, ahí nos va a platicar qué fue el lo que encontramos en ese ejercicio.

[Speaker 5 - 00:46:20]
¿Qué tal? Kiair. Este, pues sí, en en ah, ok, va. Pues buenas noches, IKIEIr, este, el primer ejercicio que nos aventamos que fue para poder, este Sí, sí, sí. Identificar cuáles eran como los objetivos que veíamos más relevantes y viables de hacer a través de nuestra comunidad, Este, entre esos, pues, fue el desarrollar un espacio de cowork, este, vincular el el talento, este, de las personas que tenemos y y al que pudiéramos captar como comunidad. Y, este, esto con proyectos y empresas cripto, y pues bueno, esto fue lo lo principal que salió

[Speaker 2 - 00:47:08]
de este ejercicio.

[Speaker 5 - 00:47:10]
Este, entonces los 3, esas fueron las las 3 principales

[Speaker 3 - 00:47:15]
ah, y en cuanto a lo que quedó, cambiar

[Speaker 2 - 00:47:19]
una campaña de cripto que sería, pues,

[Speaker 5 - 00:47:22]
se consideró como un objetivo también importante, ¿verdad? Se mencionó mucho en ese tiempo de que era súper necesario mantener informada y estar, este, dando a conocer más. Pues nosotros podemos saber algo, ¿verdad? Pero pues el chiste también es no confundir a la gente también con términos raros y y que y y pasar de hacer un a una tecnología muy compleja a a algo que podamos entender todos y que la gente pudiera O hacerlo gratuita. Pues sí, ¿verdad? O sea, por por Domestisment con ese Well one one para para todos, este, exactamente, para que pueda para que pueda ser este esto más aplicable para cualquiera que lo pueda ver desde fuera e intentar de lo que estamos hablando. Este, y pues bueno, se están haciendo algunas actividades actualmente, este, creo y considero súper importante el tema de de desarrollar los grupos de trabajo, como se está proponiendo pues hacer actividades, pues bueno, pudiéramos ya estarnos juntando para llegar grupos específicos a objetivos específicos de bueno, pues yo me voy a encargar de la tesorería y ver cuáles son los proyectos más viables y levantar la sesión, y otras personas hacer propuestas también para la creación de contenido y que sea gente específica para la gestión de contenido, y otros en diseño.

[Speaker 5 - 00:48:38]
O sea, hay mucha gente aquí dentro de la comunidad que está dispuesta a otorgar su talento para poder, este, hacer crecer esto. Entonces, pues hacerlo en retribución de un solo objetivo y que esté encaminado para formar algo claro y, este, para la comunidad, pues va a ser de bastante ayuda, ¿no? Este, ya decir, pues bueno, este, tal y tal persona se van a encargar específicamente de la creación de contenido, todos vamos a apoyar esa iniciativa y y que ellos estén promoviendo, este, las este, las imágenes y los posts a través de las páginas, este, y las otras personas nos vamos a encargar de ver los deals y los partners. Este, y las otras personas nos vamos a encargar de ver los dears y los partners y etcétera para poder, este, ser también sustentable a la comunidad. Y los otros van a poder, este, que son de, pues, poder organizar patrones y ver todo lo que ya tiene que entrar en materia pura y dura. Este, y pues bueno, eso fue lo que lo que quería aportar también.

[Speaker 4 - 00:49:39]
Gracias Jair. Yo creo que es importante identificar esos objetivos y ya luego buscar esas alternativas. Yo lo que he platicado con la gente, creo que hay varias varios rumbos que deberíamos de tomar. 1, definitivamente yo creo que sí tenemos, sí, a mí me gustaría, y parte del objetivo yo creo que también de de varios de aquí lo he platicado, es, pues, hacer empresa. Una empresa que pueda llegar a ofrecer servicios. ¿Por qué? Porque yo veo que hay una oportunidad muy grande, y muchos la vemos, para dar consultoría, para dar asesorías, para dar clases, para hacer contratos, para hacer auditorías de contratos, etcétera. Aquí hay perfiles de todo tipo. Hay que ver el tema de porcentajes, hay que ver el tema de acciones, hay que ver el tema de consejo directivo, que si comisiones Hay muchas alternativas que tenemos que hacer, pero definitivamente tenemos que hacer una empresa. Una empresa habrán aprox cuánto cuesta dar de alta y poner en regla.

[Speaker 0 - 00:50:38]
Más o menos cada Ya de atrás se les

[Speaker 7 - 00:50:41]
Ah. Si quieres Les hablo. ¿Se las explicaron? Sí, sí, sí. No, ya tiene él también el Yo creo que una empresa más o menos anda en promedio

[Speaker 3 - 00:50:48]
dependiendo si se da de alta con un corredor público o una notaría. Siempre el corredor público es más barato y anda entre unos 10 hasta 25000

[Speaker 0 - 00:51:01]
Una razón social. Necesitaríamos para lo que nosotros queremos objetivamente, si no entiendo mal, ¿3? 3, sí, tener a

[Speaker 7 - 00:51:08]
este, digo, a a rápido lo platico, poder hacer a a una especie de de holding, tener una SAPI para inversión de de de proyectos, tener una sociedad civil para ver, este, lo que nosotros estemos dando de de asesorías y todo eso, poder recibir, y también tener una donataria, una SC, una AC, sin fines de lucro, para nosotros poder dar, este, cursos o capacitaciones gratis y hacer onboarding a la comunidad. De

[Speaker 4 - 00:51:40]
acuerdo. Yo creo que esos objetivos creo que los tenemos todos claros. Definitivamente debe de haber una difusión gratuita. Yo estoy de acuerdo con con lo que mencionaba Vere. Sí tenemos que tener grupos gratuitos donde la gente pueda venir a aprender. Gente que quiera dar cursos en empresas, perdón, en escuelas a niños, adolescentes, etcétera. Entonces todo eso tiene un costo, ¿no? El asistir a este tipo de eventos, como NS Fisher México, Estado Planeado, tiene un costo. Si en determinado momento ya no cabemos aquí en este espacio y nos tenemos que ir a otro lado, bueno, va a tener un costo. Entonces, yo he identificado que aquí hay muchas ganas de dedicarle tiempo, dedicar recursos. ¿Por qué? Y lo he platicado con muchos, porque vemos una gran oportunidad de ser punta de lanza en la zona y en México de, uniendo fuerzas, tener este tipo de de negocios. Obviamente tenemos que monetizar todos. O sea, de alguna forma, si vamos a prueba de nuestro tiempo, debe de haber una retribución, ya sea en valor, o sea en aprendizaje, o sea en contactos o en comisiones o, ¿por qué no?

[Speaker 4 - 00:52:48]
Acciones de la misma empresa. Sueldos, no sé. O sea, hay que encontrar esas esas esos canales y esos maneras en las que todos nos podemos ver beneficiados. Muchos tenemos proyectos propios que queremos impulsar a través de la comunidad. También todo eso tiene su valor y aquí hay gente que los va a poder apoyar a tema de contaduría, tema de difusión, tema de crear comunidad, de manejo de comunidad, etcétera, etcétera, etcétera. Entonces, 1 de los objetivos que nos planteamos al principio, pues sí es tener presencia, hacer presencia en redes, tener una página de Internet y difundir lo que queremos, difundir esos objetivos, difundir esas esa visión. Y ahorita yo no he querido hacer en las últimas reuniones mucho ruido externo, por no es por por por por por por por no querer jalar gente, sino que yo creo que ya con los que estamos, hay un grupo muy bien formado. Que ya tenemos 20 personas que estamos aquí y venimos constantemente. Y identifico que quieren aportar, que que les gusta.

[Speaker 4 - 00:53:50]
Entonces, tampoco hay un espacio tan enorme para traerse ahorita 100 personas, a lo mejor sí. Pero identifico gente que con la que estamos ahorita aquí podemos hacer muchas cosas. 1 de los temas, como decía, pues es obviamente ya tenemos el stand. Aquí está Juan Carlos Rocha de NTSHOW México, que pues nos va a ayudar con el diseño del stand. Para hay que ver con él qué qué se puede llegar a hacer ahí. Pero yo creo que es una oportunidad muy grande, ahí le están tomando fotos, de empezar a difundir, ¿no? O sea, la marca, la empresa, la AC, lo que sea. Finalmente, esto es una comunidad en Monterrey que de aquí van a salir muchas muchas empresas y muchos proyectos, creo yo. Y es 1 de los objetivos que la comunidad plantó. Que nazcan de aquí proyectos, pero también ser ese enlace que traiga clientes con personas que los puedan ayudar. A lo mejor no podemos hacer todo nosotros y hay capacidad limitada de y lo estamos viendo, ¿no? De desarrollo Blockchain.

[Speaker 4 - 00:54:50]
Hay gente ya necesitando, ya nos buscó. Ya estamos platicando con clientes que quieren desarrollar proyectos Blockchain. Por ahí lo trajo Vere, este, y pues bueno estamos viendo alternativas de cómo manejar eso. A lo mejor, repito, no hay ahorita la capacidad. La idea es, A lo mejor, repito, no hay ahorita la capacidad. La idea es encontrarla y si no existe, bueno, desarrollarla, ¿no? Ayudar a que se desarrolle. Por ahí hay cursos de development que se quieren hacer. Yo tengo contacto con otras empresas que podríamos subcontratar para poder dar esos servicios y nosotros ser ese ente que libere los proyectos y que integre todas las soluciones. Creo que es importantísimo, en Netflix Show México ya lo decidimos aquí en grupo. En Netflix Show México le están costando 5000 pesos. Yo solicité, bueno, Gera va va está apoyando con las gorras. La idea es, y de las primeras cosas que queríamos platicar, esos 500 pesos, pues bueno, que a lo mejor ahorita vamos a reunir, no sé, si somos 15, 7500 pesos al mes, pagamos un stand, pagamos las gorras, a lo mejor podemos empezar a dar de alta una empresa y luego otro mes otra y toda la gente que aporte.

[Speaker 4 - 00:56:02]
Ese dinero hay que que o sea, me ayudó mucho ahorita la plática de, ok, es el valor que ven? Si vienes una vez, no necesitas pagar. O sea, la verdad es que no. Si vas a atraer a alguien tampoco necesita pagar. Sí, me gusta la idea de que oye, ven 2 meses, ven a 8 reuniones y si luego te gusta y te y quisieras ser parte ya.

[Speaker 0 - 00:56:35]
Por ejemplo, yo ver como contadora puedo aportar servicios de consultoría, y lo he hecho gratis, muchas veces, este, y no me da Estoy encantada de apoyar aquí a la raza que está emprendiendo, a la raza que está desarrollando, a la raza que tiene una bronca, porque también me buscan mucho para solucionar problemas. Este, entonces, aquí hay varias personas que somos profesionales y en nuestras áreas y ofrecemos servicios y los apoyamos. O sea, yo le soy bien honesta. En la mañana tuve una llamada con Abraham para hacer una una consulta profesional de mis negocios con él. Aquí, la verdad, sí nos ayudamos. La neta. Gera. Gera me hizo un conecte hermoso, divino, que me llevó con Gloria Bazán, con la gente del DIF y y ya me confirmó DIF, ya nada más me falta terminar de firmar, pero ahí vamos, ya, ya me dieron el sí, o sea, ya me pusieron la manita. Di Nuevo León para cerrar un contrato con gobierno. Ahí vamos, o sea, sí se generan realmente oportunidades aquí, sí hay un bonito networking y sí nos apoyamos.

[Speaker 0 - 00:57:40]
O sea, yo se los digo con toda la experiencia, y así como yo he ayudado a muchas personas de aquí, a mí también me han ayudado mucho, y yo estoy superagradecida. Entonces, ahora sí que la experiencia que que yo tengo, realmente les invito a los demás a que la vivan de esa manera conociéndonos. A lo mejor yo soy muy explícita de lo que hago y en lo que puedo apoyar a la gente, y y que a lo mejor nosotros nos promovamos entre nosotros. ¿Sabes qué? Yo tengo dentro de mi comunidad esta persona que te ayuda, esta persona que lo hace. O sea, yo aquí el grupo que he hecho en mi experiencia personal, la neta, yo estoy bien agradecida, por eso tengo la camiseta y la gorra y todo bien puesto. Yo estoy con mucho cariño aquí a la comunidad, este, y yo les invito a que todos vivan esa experiencia. Y eso es lo que realmente nos da el valor aquí. Entonces, este, pues por ahí va el comentario, ¿no? De que todos podemos generar ese valor, pero nosotros mismos debemos de visibilizarlo.

[Speaker 4 - 00:58:54]
Gracias, Vere. Hablando sobre el evento y ahorita hablamos de de de otras cosas, entonces identificando esa inversión mínima, ¿no? Que se necesita para ir formando toda la estructura que nos pueda llegar a apoyar a el punto que dijo ver en el final. Que estos, al menos nosotros, que estamos formando la comunidad y que ya no hemos hecho más ruido de atraer gente externa, que podamos salir aquí de a forma gratuita y definitiva que venga el soporte para las comidas, para las bebidas, para las rentas de otros lados, de otros negocios. Ese es el objetivo. Pero ahorita no tenemos todavía esa capacidad y necesitamos dinero para ir a los shows, para ir a eventos, para, no sé, de cara a que alguien vaya de una plática y que ponga la camiseta de unos Web 3 en el recorrido que veo, no, vete a saber, ¿no? Entonces, de perdido yo identifico ahorita que unos 100000 pesos más o menos para si los eventos, que si la estructura, que si las empresas, que si Ya con eso bien establecido podemos empezar a pedir donaciones, podemos empezar a hacer cursos, podemos empezar a armar, bueno, esto ya lo podemos empezar a hacer, armar talleres, cobrarlos.

[Speaker 4 - 01:00:00]
Entonces esa es la idea, ¿no? El el el también obviamente es un filtro. A ver, ¿quién quiere poner su tiempo? Muchos están aquí de forma, pues, por gusto, ¿no? Y aprendiendo y compartiendo y dando de su tiempo. Pero pues, si queremos ser parte de algo que se pueda llegar a formar en el futuro, pues también por eso estamos viendo el tema de la inversión.

[Speaker 2 - 01:00:23]
Hace rato Melanie me platicó un tema que hace muy importante Ponte o lo puedas platicar, digo, porque pudiera haber otras Exacto, exacto. Platícalo tú, pudiera haber otros otras fuentes de ingreso, que se me hizo muy interesante lo que me Exacto.

[Speaker 6 - 01:00:39]
Básicamente lo que lo que yo estaba pensando es acercarme a las fundaciones, Fundación Ethereum, este, por ejemplo, para para ver si podemos conseguir patrocinios. ¿Patrocinios para qué? Pues para organizar recacatones, para organizar eventos, para nosotros mismos poder solventar los gastos que necesitemos, ¿hay manera? Sí, solamente tenemos que estar constituidos por si nos piden una factura, por si nos piden, este, poder ellos deducir de impuestos. La verdad es que ahorita tengo un buen de contactos que están dispuestos con el dinero. Dime qué hacer, dónde lo meto. Consígueme gente, consígueme un pool de gente que que esté interesada. Consígueme un espacio, voy a dar una plática, pero tenemos que estar sólidos nosotros para poder yo presentar ese ese tipo de de espacios, ¿no? De, mira, tengo este grupo, estamos súper constituidos, ya tenemos una empresa, estamos en Monterrey.

[Speaker 6 - 01:01:46]
¿Qué onda? Vente, organizamos algo y hasta, eventualmente, organizar eventos masivos. No no es, este, no no me cierro la idea de que podamos ¿Perdón? Ah, de que podamos eventualmente organizar un hackathon masivo en en Cintermex. Qué feo. Y que se vengan todos los desarrolladores y vamos a dar premios, órale. 50000 dólares, primer lugar, segundo lugar,

[Speaker 0 - 01:02:15]
25. Sí se puede. Vemos apoyar a Colosio,

[Speaker 6 - 01:02:18]
¿no? Exactamente. De que se puede, se puede, nada más, este, hay que estar nosotros la los pilares bien fuertes, la formalidad, y dar la seguridad de que de que si invierten dinero, lo van a ver reflejado, ¿verdad?

[Speaker 4 - 01:02:33]
Gracias Melanie. Y pues bueno, para continuar aquí la presentación definitivamente, pues bueno, ya platicamos de los objetivos, se necesita una inversión. No estamos abriendo la la la invitación a todo mundo, somos los que estamos repetitivamente viniendo por lo mismo. Ya las invitaciones han sido ahí en el mismo grupo. El stand que tenemos, recuérdame, es el 44, creo. Pero bueno, más o menos para que se den una idea de cómo va a ser el el el evento en febrero. Lo que tenemos en el stand, solo puedo mandar luego por por por en el grupo creo que no es lo más importante. Pues bueno, el objetivo, ¿no? Va va a haber un congreso. Estamos con Juan Carlos que viene a participar mucho. Él nos puede ayudar y podemos organizar con él todos estos eventos masivos que queremos. Ya tiene experiencia. Nosotros fuimos ahora a Mazatlán a ver el evento que se organizó en Kriptomasa y con un equipo de 6, 7 personas armaron un muy buen evento para unas 60, 70 personas.

[Speaker 4 - 01:03:34]
Y creo que eso generó muchísima comunidad y ayudó mucho a que se formaran ellos un poquito más sólidos y que el siguiente evento que organicen, a lo mejor en en verano, pues lo van a hacer un poquito más grande. Entonces, ese tipo de de de de de expo son muy importantes, yo creo, también para buscar más gente que luego quiera colaborar en aprender. Identificar personas que puedan llegar a apoyar para la empresa, que puedan ser proveedores o freelances que subcontratemos. Esa es la sede, va a ser en pabellón M, por ahí están las fotos. Esa es la foto de donde va a ser el evento, ¿verdad? Creo que sí. Sí. De

[Speaker 3 - 01:04:18]
hecho es el 44. 44, ¿verdad? Actividades

[Speaker 4 - 01:04:20]
durante el evento. Algo que yo he estado por ahí rebotando mucho es, ¿qué podemos hacer en el FT Show México? Y bueno, antes de eso, para para para agarrar la idea de Melanie sobre ir connection foundation, etcétera, la próxima semana voy a empezar acá a tomar. Bueno, no lo traigo. La próxima semana vamos a dar una plática de Algorand. Ellos están ya, tenemos un contacto con ellos, donde vamos a ellos van a pagar las pizzas. Vamos a hacer una dinámica ahí como para probar la red, para que la gente que venga, la idea es invitar a estudiantes, depositarles algo de Algorand y que con el Algorand que les depositemos puedan llegar a comprar una pizza o que si la bebida, o sea, como para finalmente es, baja la cartera, checa cómo se hace una transacción de 1 a otro, Revisa la velocidad, la finalidad. O sea, es prueba las herramientas que tenemos. Una esa es una de las que estamos platicando algo, Abraham. Por ahí con Abraham también tenemos, este, si nos quieres platicar, Abraham.

[Speaker 7 - 01:05:20]
Sí. También tenemos un acercamiento con Secret, que es de de cosmos, es una cadena que habla mucho de privacidad y, este, con Pepe específico es el que, este, ya está pidiendo ahí los recursos para poder venir y explicarnos lo que es Secret y cómo funciona esa Blockchain. Entonces, también estamos buscando siempre, lo que estamos buscando es traer gente que nos pueda aportar, este, conocer nuevos modelos, blockchains y todo eso.

[Speaker 4 - 01:05:49]
Gracias, Abraham. Entonces, sí, definitivamente las blockchains, por ahí Carlos tiene relación con Fuel, tiene relación con Binance, también andamos viendo ahí varias alternativas.

[Speaker 0 - 01:06:00]
Lo pongo en la mesa en opción. Este, pues tú sabes mi empresa que tiene, este, tenemos inteligencia artificial, VR. Ahora sí que para hacerle una experiencia divertida, yo me puedo traer el VR, este, para que ahí estén en nuestro Metaverso y tengan la experiencia de Delphi y en general también para que jueguen. Este, si quieren una, si si nos pueden dar un espacio, padrísimo. Obviamente también aportar.

[Speaker 4 - 01:06:31]
No, y esa es la idea. Ahorita lo que yo quisiera platicar es, hay muchas alternativas de lo que podemos hacer durante el evento. Yo creo que lo ideal sería partir los 2 días en horarios donde cada miembro de la comunidad pueda llegar a tener ahí a lo mejor su participación,

[Speaker 2 - 01:06:46]
irnos rotando. No sé, ahí si tienes algo que diga que no se puede hacer, me me ayudas Por favor, por favor. De hecho hay nada más un cronograma general que es opcional más que nada de actividades cada vez que estén generando el evento, pero ya cronograma interna de actividades, pues, no hay ningún problema. O sea, es es ahora sí que a opción, no pasa nada, no hay ningún problema.

[Speaker 4 - 01:07:07]
Excelente. Entonces, todas esas ay, te animo. Todas esas ideas que traigan de ustedes de proyectos por ahí, el tequila, digo, el mezcal, si quieres dar un tema de llevar y probar, no sé. O sea, piensen qué se les qué les gustaría con esos 500 pesos que estamos, pues, entre todos, que si una hora de VR, que si una hora de que a Gerardo hable el proyecto, Mariana también. Podemos hacer un meadgreed con el mejor Dev que existe en Monterrey. Sí. Yo soy Dev. Este, por ahí yo he estado platicando con con con Daniel Serna, con el escultor que estoy trabajando, los los monos. Bueno, poner los monos. A lo mejor ando viendo si si si si eso si hay oportunidad, si podemos llegar a vender o si nos da permiso, este, de que si vendamos nos dé una comisión y sacar para la comunidad un porcentaje de la comisión de la venta de los NFPs. Entonces hay cosas que se

[Speaker 0 - 01:08:02]
pueden hacer

[Speaker 3 - 01:08:03]
ahí. Un comentario, Gerardo Aguilera, otra vez. Que en mi caso sí sí tengo un proyecto que me gustaría explorar, ya les platiqué un poco. Pero creo que a los que estemos interesados en estar ahí, y mi opinión, creo que el objetivo como parte de la comunidad es a lo mejor darle entender un poquito a alguien que no está en la comunidad de cómo la comunidad le está aportando valor a su proyecto. ¿Me explico? O sea, si yo estoy ahí, mi mi intención no va a ser vender mi proyecto. Mi mi intención, claro que me me gustaría vender la idea de mi proyecto, ¿no? Pero creo que si nuestro objetivo ahorita es crecer la comunidad, que se desarrolle y todo, pues en lo personal le diría, mira, mi proyecto consiste en tal cosa que es un tema inmobiliario y pues está padre por esto y por esto. Y fíjate que la comunidad me está aportando valor de esta manera. Y creo que en ese sentido es mucho más mucho más amplio el el espectro que tiene estar ahí en el stand haciendo un esfuerzo comercial, de alguna manera, también de exposición para tu propio proyecto.

[Speaker 3 - 01:09:07]
Pero nomás quería compartir eso, ¿no? O sea, esta comunidad puede ser la plataforma para muchas cosas, muchas, muchas cosas, pero ahorita los miembros de la comunidad tenemos un gran poder en nuestras manos y queremos estar ahí de jalar más gente a la comunidad. Este, y bueno, solo quería compartirlo. No sé, si dividimos en cachitos está está súper bien, a mí también me suena esa idea, este, pero al menos les comparto en mi en mi opinión, pues yo diría, pues, esto es lo que necesito y fíjate la comunidad y pues únete si tú haces esto y me puedes ayudar en en algo. Y y pues prácticamente creo que quería hablar mi tocayo.

[Speaker 0 - 01:09:45]
Gracias. Hasta luego.

[Speaker 11 - 01:09:49]
Este, pues sí, yo también concuerdo con mi tocayo, ¿no? Yo creo que deberíamos de unir esfuerzos y en vez de estar siendo 10 empresas, ser una sola y mostrar, pues, en este caso, la unión de la comunidad, cómo podemos crecer, y eso mismo, pues, nos va a ayudar a resaltar ya, por ende, nuestros negocios, ¿verdad? Que tenemos cada quien particularmente, pero creo que la unión que podamos mostrar en el evento le va a llamar muchísimo la atención a la gente decir, yo quiero ser parte de esa comunidad, entiendo que todos se dedican a cosas diferentes porque al final, pues, me están hablando de una comunidad, deben de tener otras cosas que hacer, pero el poner primero a todos antes que nuestro proyecto, creo que ahí vamos a conectar muy muy fuerte de que, pues, nos interesamos más por la gente que por nosotros mismos, ¿no? Y y ahí, este, pues, sí, la gente va a querer estar en un grupo de esa manera, ¿no? Entonces, creo que sí se me hace muy buena idea de ir como a MX Web 3, ¿verdad?

[Speaker 11 - 01:10:53]
Y y estar exponiendo lo que hacemos en MX Web 3, lo que queremos hacer, este, que vamos a hacemos en MX Web 3, lo que queremos hacer, este, que vamos a tener, pues, reuniones presenciales, online, y etcétera, ¿no? Todo lo que se puede llegar a a ver, ¿no? O sea, hay que tener bien claro, ¿verdad? Desde cuál es propósito, como dicen, cuál es la misión, visión, este, cuáles son los beneficios de estar aquí, dónde nos dónde nos reunimos, y que todos estemos transmitiendo eso, creo que se va se va a hacer sentir, y yo creo que muy pocas colecciones van a tener 20, 30 personas dentro del evento. Entonces, pudiéramos hacer un ruido muy muy fuerte, ¿no?

[Speaker 0 - 01:11:37]
Ay, ya se fue, ya se fue el patrón, pero iba a preguntar. ¿Ya se fue? No, fue al baño. Independientemente del proyecto que sea que tengas, yo tengo proyecto, yo sé que muchos y algunos tenemos aquí proyectos. Este, a mí me vale, la neta, o sea, no en el aspecto que no me importa mi proyecto, sino de que yo sé a lo que vengo. Si yo yo decía lo de mi proyecto de que si había una oportunidad en el aspecto de que ah, ¿sabes qué? Les queda tiempo, hay hay este tiempo de que no se llena, va. Pero a mí se me ocurrió que imprimamos volantes, Nosotros los que vamos a traer la camiseta puesta, este, nos vayamos a repartir volantes, los que, digo, voy a decir algo bien adelantado, ya se viene el talent, que vamos a andar en el talent, yo voy con mi empresa y a partir con mi con mi empresa, creo que Brishea va como speaker, supongo que también va a ser como speaker, este, de que vayamos AAA incluso a repartir volantes, este, y a invitar a la gente, digo, todas estas cosas que no se hicieron en en en octubre, ya ahorita que ya estamos más, este, sólidos, pues, organizados, ¿no?

[Speaker 0 - 01:13:08]
Hacerlo. ¿Jimmy? Exacto. Ok.

[Speaker 13 - 01:13:18]
Buenas tardes, soy Jaime Manrique, Checos World. Este, opino que está muy bien todo lo que dicen, llevar volantes, hacer la comunidad más grande. Pero creo que es muy importante llegar ya con un producto o servicio, como esto es lo que hacemos en MX Web 3, y y es lo que te queremos de cierta forma vender. Porque si nada más abrimos las puertas así de, pues queremos apoyarte y como si fuéramos una fundación NGO, entonces se nos va a llegar el changarro y no vamos a hacer nada, va a haber mucho ruido. Entonces, yo creo que lo más importante ahorita es definir ese proyecto y y estar sólidos, porque no no creo que estemos sólidos en ese aspecto. Estamos sólidos en en la comunidad, pero si no tenemos un producto o servicio que que, pues, venda, este, pues,

[Speaker 3 - 01:14:34]
Bueno, Gerardo, ¿y otra vez? Yo creo

[Speaker 2 - 01:14:41]
que hablaba con Nexi, con Nexi.

[Speaker 3 - 01:14:44]
Yo creo que es suficiente buen producto, por llamarle de alguna manera, perdón mi mi reloj, es suficiente buen producto el el hecho de sumarte a la comunidad por sí mismo, en mi opinión. En el mismo formato que ha funcionado desde que al menos yo llegué juntas. Yo creo que es un trato súper atractivo

[Speaker 2 - 01:15:09]
y por eso estoy aquí con ustedes. Entonces,

[Speaker 3 - 01:15:13]
yo también soy vendedor y mientras más complejo es la idea, obviamente complica la venta, por llamarle de alguna manera, y yo creo que la comunidad por sí misma es el producto, es mi opinión. Yo creo que puede haber servicio de consultoría, puede haber un chorro de cosas, pero ahorita nos estamos poniendo de acuerdo del de acuerdo a lo más básico, y y creo que si quedamos nada más con la venta de únete a la comunidad y tenemos un formato un formato semanal de reuniones, es suficiente. Quería nada más aportarlo y si alguien opina otra cosa, pues adelante.

[Speaker 4 - 01:16:03]
YYYY creo que para un inicio, yo creo que sí, tiene que ser, a menos que ya estemos listos para facturar para ese entonces, que no sé si si sea el caso, a lo mejor quemaríamos un cartucho. Entonces, no sé, no sé. Me gustaría ahorita escuchar ideas, pero podría ser un tema ya de de de de a lo mejor asesoría, como decía Gera, pero ya a lo mejor, pues, dependiendo del caso, vemos quién podría llegar a agarrar ese tipo de proyectos. Que sea un tema ya además de freelance, no sé, este, hasta que no estemos constituidos no no sé qué tan fácil pueda llegar a ser poder ofrecer un curso o vender algún algún otro servicio.

[Speaker 13 - 01:16:47]
Sí, Jaime, imagínate nuevamente Chick of World. Este, inclusive la membresía puede ser el producto, o sea, ser parte de la comunidad, pero ponerle un precio. Si se van a hacer 500 pesos y llevar ya todo lo que concluye, que es el espacio oficina, las juntas semanales, el apoyo de la comunidad, etcétera, etcétera. Entonces, este, definir ese producto, sí. Y Eso sí, yo creo que ese debe ser. Sí,

[Speaker 4 - 01:17:16]
totalmente. No y ahí podemos incluir el tema de los primeros 4 reuniones son totalmente gratuitas. Si vas una vez al mes, no pasa nada. Pero si quieres beneficiarte de todos, si quieres empezar a poder organizar a lo mejor cursos, usar los espacios, bueno, ya ahí es otro boleto. Pero creo que está en la clave ahí en ese algoritmo, en esas reglas y en quién puede ir gratis estudiantes, yo diría, vénganse todos, este, ellos a lo mejor no quieren vender nada todavía, pero bueno, si ya traes un proyecto que quieres vender y que quieres que te ayudemos a hacer ruido, de todas a ver, bueno, ahí ya es otro boleto, ¿no? Pero sí, estoy de acuerdo con eso. Me gustaba el tema de invitar artistas que a lo mejor hagan ahí algo en vivo, que la gente pueda ver cómo se hace el NFT, cómo lo empecé mite, a lo mejor debes hacer una rifa. Todas esas son ideas, este, cada 1 de nosotros, pues, la idea pues sí es empezar a darle vuelta a todo esto. Pero sí creo que, pues, ya enfocarnos ahora sí en en en 100 por 100 el evento que viene ahora en febrero.

[Speaker 4 - 01:18:22]
Ver quién puede llegar a estar ahí en esos días, quién quiere formar parte. Gera mandó hacer unas gorras. Yo mandé pedir unos, que también creo que es una activación interesante, unos chips que se pueden llegar a lavar. Y ese chip trae tecnología NFC de proximidad. Si tú le acercas el celular, lo mismo que hicimos con la escultura de Daniel, vas a tener tu NF único que solo el dueño de la gorra va a poder reclamar. Si alguien te roba la gorra y lee el código, él va a ser el dueño de la skip. Entonces, es un token physical back token, no un PBH le llama. Que si tienes la cuestión física con el chip, vas a poder tener el enlace. Si no tienes la cuestión la gorra física con el chip, no no no eres dueño de la entidad. Entonces, es decir para las prendas causas. Para las gorras, sí. Hay que ver si también conviene hacer camisas. Y la idea es los que paguen esas primeras 2 mensualidades van a tener su gorra incluida, van a tener, o sea, hay que irle dando beneficios a la gente que aporte.

[Speaker 4 - 01:19:25]
Si pagas 3, bueno, a la tercer al tercer pago ya tienes tu tu camiseta. Entonces es también ir viendo qué se les ocurre que podemos llegar a empezar a compartir porque andar todos con el logotipo está padre.

[Speaker 3 - 01:19:42]
Algo que quería también comentar, para los que hemos estado en en convenciones hace rato, creo que ya lo dije, pero podemos estar 5 personas, ¿verdad Juan? 5 en dado momento. Este, pues en las convenciones pues estás vendiendo, ¿verdad? Entonces yo a mí lo que me gustaría ver es quién, como dice Mau, quién quién quiere estar ahí, quién puede estar ahí y, este, pues vamos en modo comercial de vamos a vender, pues que la idea en la que ya creemos la comunidad, ¿verdad? Entonces, ¿qué dices,

[Speaker 0 - 01:20:17]
perdón? Ah, bueno.

[Speaker 3 - 01:20:19]
Esos detalles también aquí con Juan lo los vamos a ver de de de cuántas entradas, Juan, este, Juan Rocha, por ahí atrás, cuántas entradas tenemos, si si para efectos de ahorita hacer un un equipo ahí comercial, este, podemos rotarnos, por ejemplo, yo voy a tal hora, salgo, entra a Mexi, este, si eso se va a poder o no, para ver ahorita quién le interesa, ¿verdad? O sea, todos estamos muy ocupados. Yo estoy puestísimo, empiezo por ahí, este, sí, Todo el día TouchBistrove me gusta la idea y y está está bien, pero a lo mejor, este, pues no sé, nomás Abraham y yo estamos ahí todo el día, ¿verdad? Entonces para allá iba, ¿no? Nada más pues con una sola idea, pues vender la comunidad.

[Speaker 4 - 01:21:05]
No, y A ver, Juan, platíquenos, platíquenos quién va a tener que comprar su boleto, va a haber que rifarlos.

[Speaker 2 - 01:21:15]
Sí, de hecho platicaba ahorita aquí con con Bere esa situación. Aquí más que nada lo que platicaba con Bere es ver, podemos ver esa posibilidad o darle ya un hecho. Pero más que nada que pues tenga valor que fuera la gente que esté más recurrente aquí. Más que nadie también la que pues vaya a tener algo de apoyo para el stand. Para ustedes más que nada porque pues sí nos serviría de nada aportar x cantidad a a la gente que venga y a lo mejor si lo quieren ver como un equipo comercial pues que esa persona pues ande desbalagada ya o ande que no sea para ayudar, sería ver, sintetizar quién es la gente que realmente va a aportar o se va a estar, este, intercalando en el stand. ¿Por qué? Porque la mayoría de expositores, pues, vienen de fuera. Traen a su equipo y tan tan. Aquí la ventaja es que estamos aquí en el rancho y, pues, podemos estar, pues, rotando porque, pues, sí son 2 días de de luego platicar con Gerardo, o sea, no es de que estar parado haciendo tal, pero, pues, sí puede representar un un cansancio o Sí, vamos a decir como, Mexica le va a dar una ponencia y lo vas a bajar y luego va a estar acá.

[Speaker 2 - 01:22:16]
O sea, puede representar un cansancio que, pues si estamos aquí y se puede rolar, pues qué mejor, o sea, y eso sí, pues no no habría ningún problema.

[Speaker 4 - 01:22:26]
Oye, ya dijo. Y algo que he estado platicando con con con Juan Carlos también es empezarle a dar, o sea, si si hay una colaboración en ese sentido, donde a lo mejor podemos entrar gratis, bueno, ya es ya es un acceso que vale ¿cuánto vale el acceso, Juan? Este, normal. Ahorita el general es 720

[Speaker 3 - 01:22:48]
VIP, gracias a dios, ya no hay VIP que

[Speaker 2 - 01:22:52]
hay, que es CNT, que se está rondando los 1700 pesos mexicanos, que son 5, ¿no? A hoy,

[Speaker 3 - 01:22:59]
y el MT general, el MT que debe está en 720

[Speaker 2 - 01:23:03]
empresas mexicanos, que esos son los 4 y cosas.

[Speaker 4 - 01:23:07]
Entonces, pues bueno, ya esos 500 pesos de este mes, bueno, todavía no acceso al evento. La idea obviamente no es que estén estemos todo el día ahí. La idea también es que podamos tener tiempo de ir a conocer a otras personas, ir a hacer networking también y aprovechar la oportunidad de de de conocer más proyectos. Y aquí ahora sí ya quisiera, antes de continuar, pasar la plática a necesitamos un líder de proyecto, no sé quién se quiera para el

[Speaker 0 - 01:23:39]
el el ¿Lo manejaste? Para no, aquí

[Speaker 4 - 01:23:44]
para el Energy Show México. Para armar la agenda, para ver quién quiere participar, ir haciendo las dinámicas, el horario, la agenda, el calendario.

[Speaker 5 - 01:23:59]
Un

[Speaker 4 - 01:24:02]
grupito que a lo mejor organice Vere, si se apuntó. Juan también. Sergio, perfecto. A ser el equipo de liderazgo para las actividades del evento. Yo me encargo de conseguirles lo que me pidan, este, pero sí creo que ya tenemos que empezar a hacer grupitos que no lidere yo ni, o sea, que de aquí salgan. Ándale. Abraham, déjeme apunto todos los los que están apuntando.

[Speaker 0 - 01:24:50]
¿Cuántas? Bueno, es que la las partes técnicas de cuántas pantallas y todo eso. Pues es que Carlitos yo me lo llevo conmigo a aunque no quiera. Aunque no quiera. Si sí, es que por el spam. No, está bien, cabrón. Yo por eso les yo por eso pensaba que ya no la vez les es por 3. Sí, ya para volar. Ya no se puede agarrar, ya no podemos. No hombre, y luego yo te voy a decir, deja ver si me puedes meter otro con beca para hacerlo de 3 a 6, güey, y yo y yo pago los otros Es

[Speaker 4 - 01:26:13]
Es que yo quiero meter el a VR. Ahí, Tere es la project manager de el evento. Entonces, pues bueno, eso era lo que traía yo. Ah bueno, por otra cosa, yo creo que podemos ir adelantando. Si tienen oportunidad de bajar el Pera Wallet, es una aplicación para celular, lo mando en el link pero Pera Wallet la que vamos a usar la próxima semana en la señores, señora, pera wallet, pera wallet. La plática de Algorand es el miércoles de la próxima semana. Por ahí Dani nos está apoyando con el tema de diseño. Ahora sí vamos a hacer flyers, vamos a hacer más ruido y e invitar. La idea es universidades, a ver si se puede por ahí compartir en el Tec, en la URL también tenemos ahí a Luis, que está participando con con con un grupo estudiantil. Y pues es un onboarding a Algorand. Necesitamos obviamente Algorand quiere datos, quiere evidencia, quiere fotos, quiere la presentación, que conozcan la red, pero decirle a ver, hay 20 descargas nuevas o 30 o 50 descargas nuevas del wallet.

[Speaker 4 - 01:27:28]
50 ya tienen algo, grande, hicieron la actividad de comprar pizza con un algo que vale 30 centavos. Entonces es ir demostrándole a esas grandes fundaciones que tienen dinero para poder patrocinar eventos y hacer hackatones, que podemos hacerlo. Entonces, ¿poap me ayudas con el POAP de la próxima semana? Sí. Abraham. Abraham me ayudas con el POAP. Y pues, la idea también es ayuden a invitar a la a la gente el próximo miércoles, que aquí lo armamos. Va a ser aquí. Sí, sería aquí. Yo creo que unas 40 podemos reunir fácilmente. Ahorita la única la única el único día que están usando esta área son los domingos para una iglesia que hace unas ceremonias aquí y 1 que otro día. Podríamos empezar a, sí, cursos ya podemos empezar a utilizar, este, Entonces, todas esas personas que ya están dando esos 500 y quieren empezar a a dar un curso aquí, y a lo mejor, pues, ya ser independiente y cobrar, o sea, o hacerlo en conjunto, vete a saber, ¿no?

[Speaker 4 - 01:28:39]
Gratis, cobrados, no sé. Pero son áreas que podemos empezar ya a coordinar, a utilizar, dependiendo de la necesidad.

[Speaker 3 - 01:28:51]
Este Eso está eso está bien interesante, lo que dice mi tocayo. Este, creo que también veré. O sea, está el espacio. Creo que mientras agarra forma, que todo mundo, o sea, el beneficio, de alguna manera es el beneficio, pues, por por pertenecer, pues, es amplio, ¿verdad? Yo creo que el formato de junta semanal por no quiero repetir tanto, pero es lo que ha jalado muy bien. Todo mundo puede darse unas horas a la semana y venir. Entonces, yo hasta la fecha no he participado para nada en la agenda de qué temas se dan y pero he visto que hay varias cosas. Yo diría, si hay un esfuerzo bueno para hacer en comunidad, es planear esa agenda semana con semana. A mí se me hace mejor que siempre sea un día, por ejemplo, siempre el miércoles y el próximo es el miércoles, porque ya tú te programas y a lo mejor si de repente Mariana me dijo, ay yo no voy a poder ir. Pues ni modo, pero el próximo podrás, ¿no? Es más fácil eso a que Chihuahua a lo mejor es el viernes o el jueves o o tal hoy es viernes, de hecho pues yo creo que hubiera venido más gente si no hubiera sido viernes, ¿no?

[Speaker 3 - 01:29:59]
A lo que voy es creo que un buen esfuerzo es tú estás has estado haciendo la agenda, Mexi, hasta ahorita prácticamente, pero si le damos un formato, este, a vamos a decir miércoles a las 7, ¿no? En en mi oficina lo las reuniones son el primer miércoles es cierre financiero, el segundo es operaciones, el el tercero tal, es mucho más fácil. Entonces yo pensé, a lo mejor 1 de los miércoles, por decir un día, es platicar sobre proyectos, cómo está ahorita, que Solana está alto y bajo, ah, pues una plática más dinámica, otro día es más académico el asunto. Y ya va a ayudar a que ya cada quien diga, ah, pues se programa y este sí me interesa, esta no es nada más una idea,

[Speaker 4 - 01:30:44]
¿no? Y pues bueno, yo creo que por hoy si no hay otro comentario por ahí, Sergio adelante.

[Speaker 13 - 01:31:04]
Sí. Ya, ya. Este, para complementar lo que decía Gerardo, soy Checos World, este, que que sí, que sea un día y que además esté como ya establecido el el sistema o el programa que se va a dar en la plática siempre, que sea, por ejemplo, un speaker y luego más un anuncio, más, este, no sé, una presentación de algo, no sé, y ajá, un formato, sí. Y, este, también creo que estaría interesante que la gente, porque creo que va a entrar mucha gente después de de la del NFL México, que puedan ellos encontrar aquí como, pues, trabajo, ¿no? De que, o sea, puedan exponer, no sé, tal vez su proyecto que que alguien pueda exponer su proyecto y buscar talento de aquí mismo. Creo que es una buena oportunidad y o coach o o ayuda en cualquier aspecto que, bueno, eso ya lo estamos haciendo, pero bueno.

[Speaker 3 - 01:32:30]
Para planear los que estamos en el equipo, este, digo, aquí ver es nada más como idea para ya falta menos de un mes y la verdad es que sí hay trabajo por hacer. Entonces si quieren, pues de una vez definimos, pues aquí el Horarios o el jueves.

[Speaker 2 - 01:33:15]
Sí, es que yo yo decía también podemos, o sea, algo crear un grupo temporal de WhatsApp para organizarnos mejor y el el tú traes este tema tal, nos nos asignará buenas responsabilidades, esa es una buena una buena manera. No, o sea, no, no, pero un un un grupo temporal, o sea, digamos para

[Speaker 4 - 01:33:36]
para organizar. Me gustaría y no sé si todos usan Discord, todas han usado Discord. Yo yo tengo por ahí un Discord que estaba abandonado, lo puedo acomodar y les mando el link para empezar a muy bien. Este, yo creo que ya podemos empezar a hacer proyectitos y canales diferentes. Y creo que es bien importante que a lo mejor solo ciertas personas pueden participar, pero todos podamos ver cómo construye ese grupo. Entonces, en el WhatsApp no vamos a poder ver todos, nada más los que están ahí. Y ahí creo que se pierde un poquito la magia de para proyectos manager. Yo normalmente ¿Votación Discord? ¿Todos están dispuestos a entrar a Discord? Sí. Va. Todo eso nos va llegando informando la la la la agenda.

[Speaker 11 - 01:34:30]
Ahora, yo yo creo que, digo, si vamos a hacer una empresa a vernos una vez a la semana, pues no es nada, ¿verdad? Ninguna empresa se ve una vez a la semana, siendo honestos. Entonces, entiendo que es difícil que vengamos todos todos los días y cosas así, pero creo que sí mínimo unas 3 veces, o sea, unas 2 online y una presencial, ¿Verdad? Donde nos podamos conectar de manera online a, pues, seguir viendo distintos temas, compartir ideas, o sea, no, no podemos estar esperando cada vez que nos veamos de manera presencial porque, pues, vamos a avanzar muy lento, ¿no? Creo que no no podemos dejar estas oportunidades, tenemos un evento en febrero y van a seguir habiendo muchísimas cosas que creo que entre más intensidad le metamos, podamos sacar mejores resultados, ¿no? La rapidez es es clave, no no podemos, si lo empezamos a hacer muy lento, la gente se va a aburrir y se van a salir, y vamos a terminar bien poquitos aquí, ¿no? Entonces, hay que meterle esa rapidez, va a haber gente que no va a poder, y pues entiende, ¿verdad?

[Speaker 11 - 01:35:32]
Hay gente que va a tener otras prioridades, pero al final, pues, también vamos a correr con los que quieren correr, ¿verdad? Y, pues, los que quieren caminar, pues, van caminando a su paso, pero, pues, nosotros vamos a ir corriendo, ¿no? ¿No?

[Speaker 0 - 01:36:29]
Hay cosas fundamentales de personas que han estado aportando mucho, que realmente ahorita no los hemos escuchado, yo creo que es el momento.

[Speaker 10 - 01:36:36]
Eso era lo que iba a decir, sí. ¿Me puso Dani al principio? O sea, yo te

[Speaker 2 - 01:36:45]
es casi clave. En la en mi oficina sí manejamos todo y pues habrá quien tenga 5 horas o quien tenga 20.

[Speaker 3 - 01:36:52]
Este, pero bueno, te paso aquí el el micro, ¿verdad?

[Speaker 2 - 01:36:56]
Sí, ese es un comentario que yo le había hecho a él, que sería bueno, o sea, el sabemos que el dinero es importante, que cada quien aportamos, que 500 pesos, bueno. Pero también el tiempo, ¿qué tiempo podemos exponer? ¿Qué días de la semana organizar algo algo algo así, del cual ya podemos dar más forma? Y creo que también los space es muy importante, porque muchos no van a poder venir, pero sí van a poder escuchar y hablar. Oye, yo estoy en el trabajo, estoy en la casa, siento cualquier cosa, pero puedo estar un rato en el spa y puedo dar alguna aportación, un ejemplo.

[Speaker 0 - 01:37:29]
Muy amable, sino como que de de su enfoque profesional, este, cada 1 pone su granito y y eso tiene valor y peso también es la toma de decisiones, ¿no? Que que es a lo que hoy, o sea, ahorita aquí Dani nos ha estado apoyando mucho. Dani, yo creo que tienes que estar súper arriba en el barco con el tiempo de con el con la cuestión de tiempos, este, en lo que tenemos que entregar las cosas. Y finalmente pondré en el touch of coba,

[Speaker 4 - 01:37:57]
pues. Me gusta a mí mucho lo del tema de los espacios de spaces en Twitter porque son públicos, están grabados. Y si eso que estamos haciendo y alguien lo escucha en algún lado, si ocurre hacer algo parecido, también estamos avanzando y está chingón, la verdad. Este, pues bueno. No sé, quién te espero hablar. Ah, perdón, aquí quiero hablar Yahir y también por ahí tenemos una solicitud de Diego, ahorita vamos con Diego después de Jair.

[Speaker 5 - 01:38:24]
¿Qué tal? Buenas noches, si quiere Jair. Este, pues me parece genial que ya hay una proposal que viene siendo el grupos específicos, este, que se que se consoliden para crear el contenido, para ver cuáles son los nuevos eventos que van a ver en el futuro, a lo mejor y el Discord va, puede servir para eso, para establecer canales en el que, pues, si bien hay mucha rebote de ideas, este, hay veces en los que se debe de quedar información específica en un solo canal y no se debe mezclar con otros temas, ¿verdad? Este, también se puede perder un poco la concentración si si se están rebotando todas las ideas de forma diferente. Este, entonces, pues bueno, proponer esto, ¿no? Este, está, pues, como en una empresa normal o en cualquier tipo de organización, pues, está quienes van a poder tener mejores habilidades de promoción, que se encarguen en esa parte de de estar promocionando el grupo, estar encargándose de cómo hacer la imagen, que cómo promover la visión, cómo estar haciendo el posteo, este, estar publicando artículos, descubrimientos que hemos hecho.

[Speaker 5 - 01:39:41]
Va a haber otra gente que esté del lado de developer y va a estarse viendo cómo poder organizar, este, ya lo mencionamos, hackatones y todo este tipo de temas un poco más técnicos, y para eso va a haber gente en específica, que no se necesita que estemos absolutamente todos para decirle cómo hacerlo, ¿verdad? Este, ya hay gente que tiene muy bien desarrollada ese enfoque. Así que, pues, sí, de nuevo, tratar de ponerle organización a lo que queremos hacer para poder tener un un un resultado, ¿verdad?

[Speaker 4 - 01:40:18]
Por ahí hay una pregunta, Diego, levantó la mano, déjame subo el volumen, Diego, y móntate a hablar, ahí estás ahí hablando.

[Speaker 14 - 01:40:25]
O sea, no, pero no me, ¿sí me escuchan bien? ¿Me escucha?

[Speaker 4 - 01:40:33]
Sí, se escucha bien, échale Diego, aquí él le sube el volumen para que todos escuchen.

[Speaker 14 - 01:40:39]
Ah, pues

[Speaker 2 - 01:40:43]
una disculpa, me tuve que retirar, ahí estaba en el en en el hotel, pero me tuve que retirar

[Speaker 14 - 01:40:49]
por un inconveniente. Me damos una que esas públicas, creo que le añaden muchísimo color y y lo único que puede surgir del debate son cosas positivas. Se le causa con objetivo, no necesariamente que sean personas que se junten a a platicar, me da muchísimo gusto. Creo que, por ejemplo, con los equipos que se formen para el, si quieren, para el evento de Netflix of México, o sea, sí se tienen que definir muy bien los días que se van a, que van a, que van a hacer las reuniones. Creo que no necesariamente tienen que ser públicas las reuniones de estos equipos. Los los objetivos y los resultados de estas reuniones, sí. Porque creo que en en en Growil hay hay veces que se puede perder tiempo, pero sí hacerlo o hacer pública los resultados y que estén definidos bien los días. O sea, que sí, creo que lo dejaron ahorita nomás para reforzar, creo que vale la la pena hacerlo, que estén muy bien definidos tiempos y horas, porque como dijeron, queda queda muy poco tiempo y de aquí para adelante.

[Speaker 14 - 01:41:54]
Por último, me gustaría, o sea, reforzar el mensaje de Mexi para la próxima sesión del miércoles que el evento que vamos a tener con Algorand. El acercamiento que estamos teniendo con el protocolo es bastante importante e interesante. Se están interesando mucho por la comunidad. Entonces, este primer evento lo lo estamos tomando con mucha seriedad y queremos dar muy buena impresión para poder ir trabajando con ellos a mano en en en proyectos a futuro. Entonces, si saben de de gente que que está interesada, invite a que que se registren y, pues, logremos que este primer evento que hagamos con ellos y que seamos con un protocolo sea muy de mucho éxito y, pues, de aquí para para adelante. Yo también no no lo comenté, con los 500 pesos estoy completamente de acuerdo. Creo que es una buena manera de empezar. Creo que ahí la la la la iniciativa de Gerardo estuvo muy buena para poder ver cómo podemos comenzar a a conseguir recursos.

[Speaker 14 - 01:42:55]
Después, solo a la marcha, iremos viendo cómo los podemos conseguir de otra manera o hasta corriendo membresías, pero creo que para arrancar es una muy buena oportunidad para para empezar.

[Speaker 4 - 01:43:22]
Con esto cerramos el espacio y aquí estaremos haciendo networking, que es parte de la del valor que hay en la comunidad y ese se lo van a perder, ni modo. No te escucho. Para todos los que escuchen el la grabación en el futuro, pues bueno, invitadísimos acá a Monterrey cuando vengan. Estamos platicando. Nos quedamos mucho. Hasta luego.