Dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación. El día de hoy me voy a aventar aquí una verborrea ya solito. Me voy a echar un monólogo, les voy a platicar de muchas cosas por ahí que se los voy a opinar ahorita en un momento. Vamos a hablar un poquito de todo. Hace rato que no venía por acá, estuve de vacaciones algunos días y también estamos muy muy muy movidos haciendo todo lo necesario para poder organizar el evento de Etibium México, la tercera edición del evento de Etibium México acá en Monterrey. Se va a llevar a cabo el 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre. Les voy a estar platicando un poquito más adelante de cómo va avanzando el tema, qué es lo que estamos haciendo, qué tenemos ya de colaboraciones y todo lo que viene en los siguientes días, meses. O sea, son 90 días los que nos faltan para el evento, ya estamos a 3 meses, es muy poquito, pero hay mucho, mucho que no hemos empezado a platicar. Yo les voy a platicar aquí en este espacio un poquito de lo que estamos haciendo y van a empezar a ver más contenido, más publicaciones en redes. Pero bueno, voy a apagar el celular, no voy a ver la pantalla, no sé quién va a estar conectado, me voy a aventar aquí una media hora, 40 minutos. Por lo pronto, les pongo la canción que normalmente utilizo, Mind Sabéis. Empezamos en breve. No se nos vayan. ¿Qué onda? ¿Qué onda? ¿Cómo andan? Bienvenidos. En un segundo voy a apagar la pantalla del celular y me voy a arrancar con mi verborrea. Les quiero platicar ahí de muchas cosas, hace rato que no venía por acá y, pues bueno, vamos a empezar a ver cómo se desarrollan estos espacios estos siguientes meses, porque hay mucha actividad. Estamos ya full metidos en la organización del evento en Monterrey, Etérium. México 2025, la tercera edición empieza el 30 de octubre. 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre. Son 4 días de muchas actividades donde Híjole, ahorita les platico, van a empezar a ver más ruido próximamente. Pero bueno, veo algunas caras conocidas en O'Neal. Saluditos. Jsah, con Bit Kuner, saluditos. Tendríamos que programar una llamada, por ahí te la debo. Ahí te busco. Ya estoy programando las siguientes los siguientes espacios aquí en este canal, martes y jueves a las 12 pm. Hoy tuve que empezar un poquito más tarde porque tenemos reunión. Yo creo que los martes voy a tener que mover la hora de los espacios, porque tenemos una reunión ahí con el equipo de planeación, pero bueno. Apago la pantalla. Saludos, Axel K. Saludos a cariño. Apago la pantalla y le sigo. Listo. Ya no voy a ver quién está por ahí. Espero que me sigan escuchando. Eso fue Mindsavys, una canción hecha con inteligencia artificial. Voy a empezar a hacer más, pero he estado experimentando con VO 3 de Google. Por ahí me aventé un un un, pues sí, un un video, un video para la canción. No me gustó del todo. Me metí 1000 créditos de esa madre que están súper caros. Este, yo creo que la voy a publicar así como está, pero voy a ir mejorando algunas tomas. Está muy loco lo que se puede hacer ya con herramientas como Zuno para hacer música, con herramientas como Veo 3 de Google para hacer clips de videos con gente que habla. Por ahí estuve experimentando también con un influencer o un personaje inventado. Tengo por ahí mucho contenido que no he subido y no le echo mucho ruido, pero bueno, a él luego, cuando tenga oportunidad lo lo lo estaré moviendo. Sí, va a cambiar completamente, está cambiando completamente la industria de la música, este tema y también del video. Pero bueno, empecemos. Pues bueno, les platico primero rápido. El evento en Monterrey. Yo creo que a partir de mañana, que es el festejo de los 10 años de Ethereum y que tenemos un evento acá en Monterrey, coorganizado con Ethereum Monterrey y Ethereum México, vamos a dar más noticias. Pero bueno, yo creo que les puedo dar el aviso del aviso, les puedo ir pasando alfa. Se está moviendo muy muy bien. La verdad hay ya patrocinadores muy muy fuertes que nos están apoyando, que ya hemos cerrado. Les voy a platicar de 2 que creo que van a tener mucho impacto por todo lo que nos están ofreciendo y todo lo que nos van a brindar de apoyo. 1, Secretaría de Economía del Gobierno del Estado. Ya cerramos con ellos un patrocinio, nos van a estar apoyando con sus proveedores, tenemos un presupuesto para poder utilizar. Probablemente lo utilicemos en comida para los hackers o en los costos de producción para el evento que, híjole, ya nos están cotizando. Estamos cerrando ya algunas cotizaciones y algunas propuestas. Sale carito, sale carito. En este caso, donde vamos a tener, ya es, anunciemos algunos venios con la colaboración del gobierno del estado, y también el segundo sponsor que también cerramos hace poco, que tampoco hemos hecho mucho ruido, pero ya lo estamos promocionando y ya viene en el deck de patrocinadores que hemos estado enviando a los posibles interesados. El gobierno del municipio de Monterrey nos está brindando su apoyo para utilizar sus instalaciones. Ellos tienen en el área de la Macroplaza, que aquí en Monterrey, pues es la zona donde está el Palacio de Gobierno de Estado, donde está el Palacio de Gobierno Municipal, donde está el Museo Marco, que es 1 de los museos más reconocidos y más chingones aquí de la región. También está el Museo Metropolitano, que también es parte de los activos que tiene el municipio. Tenemos la zona de la Macroplaza, que es una es entiendo que es la plaza más grande de México, si no mal recuerdo. Por ahí les puedo pasar el dato después. Pero es una zona increíblemente grande donde hay museos, hay como 4 o 5 museos alrededor. Empieza por ahí también el Paseo Santa Lucía, que es este canal de agua artificial que conecta la Macroplaza con el Parque Fundidora, que también es un área pública muy, muy chingón al lado de Cintermex, el centro de convenciones más grande. Ya ni sé de de dónde, pero aquí al menos de la zona donde se llevó a cabo Blockchain Land en el 2022, donde se llevan a cabo los eventos más grandes. Ese Paseo Central Luis, ese canal conecta la zona de la Macroplaza con el Parque Fundidora. Hay unos barquitos lanchitas, ¿no? Que te dan un paseo y un tour ahí por ahí cerca a restaurantes, zonas para salir a bailar, está muy padre. Total, ya tenemos esos 3 venues, el Museo Marco, donde van a hacer las conferencias el día viernes 31, no perdón, el, sí, el día viernes 31, el sábado primero de noviembre. Tenemos esos 2 días de conferencias. El Hackathon empieza el viernes en la tarde, continúa el sábado y termina el domingo. El Hackathon, los workshops, las pláticas, talleres, el área para comunidades, el área para sponsors está abajo en un área techada, pero abierta, y andamos viendo cómo protegemos por ahí con vallas, con mamparas. Ahí van a estar los hackers. Es un área enorme de aproximadamente unos 3000 metros cuadrados. Tenemos espacio, como les decía, para boots sponsors, tenemos espacio donde van a estar los hackers, tenemos áreas cerradas para los workshops, para los talleres que se van a estar impartiendo por los sponsors y por gente de la comunidad. Un área también bastante grande para tener activaciones con comunidades y, pues, bueno, ya estamos empezando próximamente el ruido. Yo creo que mañana van a haber algunos anuncios ahorita. Sé que vengo regresando, sé que probablemente este espacio lo escuchen pocas personas, pero sí quiero dejar aquí la evidencia de todo lo que estamos haciendo y platicarles un poquito desde mi perspectiva como encargado, en este en esta ocasión del área de sponsors, con quien he estado platicando. No les voy a dar muchos detalles, pero pues bueno, ahí hace rato mencioné a una compañía que estaba interesada. Al rato voy a tener una plática con ellos, un casino que está haciendo mucho ruido. Ya les platicaré cómo nos va con ellos, pero obviamente estamos tocando base con gente que nos ha apoyado anteriormente. Les paso una lista rápida de los sponsors que hemos tenido en años anteriores. Nos han apoyado sponsors como Bitso, nos han apoyado los changes, como les decía, Bitso, Bybit, Arbitrum, Optimisum, Starknet, The Graph, Ledger, Obor. Ahora que se están montando el municipio y el estado también, híjole, son colaboraciones que estamos superemocionados de de de poder tener. Tenemos un equipo de sponsor bastante bastante bueno, somos 3 personas que estamos contactando a las compañías y los protocolos. Marketplaces están muy interesados en apoyarnos por ahí. El el el la comunidad del Edén mágico en español, Magic Kidden, estoy en pláticas con ellos. Vienen cosas bien interesantes. Próximamente vamos a empezar a hacer anuncios, pero bueno, sí quiero aprovechar la oportunidad para platicar por aquí y decirles que si tienen algún conecte, si tienen alguna persona, algún protocolo, algún probable interesado en apoyar, en hacer un side event, en tener presencia, ya sea con un stand, con un workshop, con un track también en el Hackathon. Recordemos que va a haber Hackathon. Entonces, andamos buscando compañías web 2, compañías web 3 que quieran apoyar el Hackathon. 1 de los del equipo de sponsors que su familia tiene una productora acá muy grande, ha hecho eventos muy grandes. Entonces, tiene muy buenas conexiones que estamos mandándoles la información de los paquetes de patrocinio. Todo lo que vamos a hacer, la verdad incluye mucho mucho ruido porque con el apoyo del estado y con el apoyo del municipio tenemos acceso a canales de comunicación en periódicos, en radio, en la tele. Todos esos probables pautas están están ya coordinando, se están moviendo. Próximamente van a escuchar más información, les digo. El ruido bueno empieza a partir de esta semana y, pues, la idea es generar el mayor la mayor cantidad de forma posible. Estos eventos necesitan y dependen muchísimo de las comunidades y de los entusiastas que que que vienen de todas partes del mundo y de México a participar, a apoyar, a organizar side events. Por ahí hay hay también ya una agenda de side events que hemos estado revisando. Muchos se nos han acercado con ideas locas como armar una ida a la presa de la boca, como un torneo de baraja, como una ida a caminar al cerro. Hay hay hay muchas personas que están ya planeando esos side events, que están escogiendo fechas que muy probablemente próximamente empiecen a informar. Entonces, pues bueno, cualquier tipo de apoyo neta, super bienvenido. La verdad nos ayuda un chorro que haya más personas haciendo eventos a la par de de de lo que estamos haciendo nosotros. Y, pues, esos eventos de eso viven, ¿no? De de de que las comunidades vengan, de que las comunidades organicen sus propios eventos, sus activaciones. En Eats 5 de Mayo estuvo muy chido cómo teníamos un o tenían un espacio las comunidades para poder poner su stand, poner hacer hacer su activación. En el caso acá en Monterrey es muy muy muy similar. Vamos a tener, la verdad, mucha oportunidad de de de hacer y deshacer todo lo que quieran. Ahí cualquier idea que tengan, pues bueno, acérquense, por favor, que ya estamos cerrando los detalles, poniendo venues, poniendo agendas, poniendo horarios, etcétera, etcétera, etcétera. Andamos muy prendidos. Andamos buscando speakers. Estamos algunas, o sea, ya tenemos una persona encargada de coordinar la agenda, una persona que está coordinando todas las actividades del hackat, 2 personas que están coordinando todas las actividades del Hackathon. 3 estamos viendo todo el tema de sponsors. Hay otras 2, 3 personas que están viendo eventos previos porque por ahí también van a empezar a escuchar de muchos eventos previos que estamos organizando en unas, yo creo que un par de eventos en Texas, que también está aquí muy cerca de Monterrey, y que nos ha faltado acercarnos. Igual estamos teniendo mucho acercamiento con comunidades tecnológicas. Viene México, Techwick, viene Chihuahua, Techwick, viene Monterrey, Techwick. Por ahí escuché hoy que también va a haber un Austin Techwick. Y son eventos y comunidades y e iniciativas, perdón, que que que con las cuales no nos hemos acercado, y queremos tener presencia en cada 1 de estos eventos para poder jalar entusiastas de tecnología que no hayan tenido contacto con tecnología Blockchain, con temas web 3, que nos apoyen, que nos ayuden a coorganizar y que también podamos nosotros utilizar ese presupuesto para tener exposición, invitar a la gente de esas comunidades acá a Monterrey, que vengan a participar, que vengan a conocer a los entusiastas. Obviamente que ojalá puedan llegar a ganar algún track del Hackathon. Y que se queden, que se queden. Finalmente, creo que meterle a la gente esa cosquilla de entrar a un ecosistema nuevo, de aprender y de quedarse, no es tan fácil. Lo lo lo lo hemos venido haciendo acá en Monterrey desde octubre con los eventos presenciales constantemente. Hemos tratado muchas estrategias y hay un reto grande. ¿Qué es lo que estamos haciendo? Buscando relaciones a largo plazo. Con las universidades, con las comunidades, con el gobierno del estado, con el gobierno municipal. Queremos que el primer día que estamos planeando el jueves 30, donde vamos a tener el pitch day competition y la cena VIP, podamos juntar a todos los sponsors, gente del gobierno, gente de empresas tradicionales, inversionistas, para que conecten, que tengan oportunidad también de hacer networking en los siguientes días, porque va a haber por eso queremos empezar con ese evento, ¿no? Es Acena VIP, con los sponsors, con los speakers, con los mentores, con con con patrocinadores, con inversionistas y con startups ya hechos y derechos. No estamos buscando proyectos de hackatones para ese día, sino empresas que ya tienen un producto que a lo mejor ya encontraron un fit en el mercado, que ya están empezando a tener revenue, que que necesitan levantar capital, bueno, ese día, el jueves va a ser el perfecto para que se apunten. Pronto vamos a empezar con las convocatorias, donde la gente se va a poder apuntar, mandar sus proyectos y, pues, probablemente ser escogidos para pichar en ese día. Y va a haber apoyo y va a haber inversión y va a haber gobierno y van a estar ahí probablemente muchos medios de comunicación para empezar el jueves con mucho ruido. Y como les decía, viernes empieza el Hackathon y empiezan las conferencias. Jueves sábado continúa el Hackathon y es el último día de conferencias y el domingo ya son pues es el cierre, el cierre del Hackathon. Ya no hay conferencias, probablemente haya no mentira, los workshops van a ser viernes y sábado. El domingo solo es de cierre de presentaciones, de pitches, de escoger los ganadores y la premiación. Y en la noche estamos planeando, pues, la típica carnita asada, ¿no? Hay gente que nos ha preguntado, oye, ¿a partir de cuándo llego? Híjoles, probablemente haya actividades, hay de venta el martes y el miércoles. Todavía no está cerrada nada, pero si quieren llegar un poquito antes, va a haber mucha oportunidad de hacer muchas cosas. La verdad aquí la ciudad es muy bonita. Sí hay que andar en carro. Es difícil andar andar a pie a veces, dependiendo de la zona. Es una ciudad grande que, a diferencia de las ciudades en Europa, yo ahorita les platico un poquito del viaje, que también quiero dejarlo por aquí grabado. Para la posteridad de lo el el la diferencia que que fue ir hace 25 años a Europa y regresar ahora con los niños, estuvo muy divertido. Pero, pues Monterrey sí tiene zonas donde puede 1 caminar. La zona donde va a ser el Hackathon, que es el barrio antiguo, es muy caminable por ahí. Hay muchos hoteles y muchos Airbnb donde se pueden quedar. Está la plaza, la Macroplaza, que es donde están todos los museos y donde va a ser el Hackathon y las pláticas. A un lado de Marco y de la Macroplaza está el barrio antiguo, que es famoso por cerrar los fines de semana, tener mucha actividad a pie. Está lleno de lugares donde 1 puede ir a echar una cheve, donde puede escuchar música en vivo, donde puede organizar side events. Creo que va a ser un relajo ese fin porque, pues, es el fin de semana de Halloween. Todos los halloweins hay fiestas de disfraces y en este caso cae en viernes, el 31. Entonces, va a estar lleno la macroplaza de gente disfrazada, muy probablemente muy borracha. Entonces, va a estar interesante ver cómo cómo se lleva a cabo el Hackathon con toda esa actividad que va a haber el fin de semana y viernes en la noche. El sábado, pues, es más tranquilo en cuanto a actividades de noche, porque, pues, bueno, el primero de noviembre es más leve, ¿no? Pero el 2 de noviembre, que es el Día de Muertos, hay mucha actividad también en la Macroplaza. Entonces, queremos aprovechar todo ese movimiento que va a haber para tener por ahí stands de gente haciendo onboarding, gente haciendo onboarding, los exchanges, los protocolos, los wallets, marketplaces, van a tener oportunidad de de tener acceso a toda esa cantidad de personas que están por ahí en esa zona. Pues creo que va a estar muy interesante ver cómo cómo podemos aprovechar el movimiento en la Macroplaza en esos días para jalar a gente nueva con activaciones distintas. Probablemente haya personas que ni sepan que está llevándose a cabo el evento. Entonces, tenemos que poner así cosas muy muy vamos a poner cosas muy muy llamativas para que se acerquen, que participen, etcétera. Entonces, bueno. De parte de Tirium México, yo creo que por ahí es es ya les ya les platiqué mucho. Estos días van a empezar a haber más comunicación. Yo toda la semana estoy lleno de juntas comproables sponsors. Ya queremos empezar a cerrar. Así que, de nuevo, si tienen por ahí algún conecte con un speaker, con un mentor, con alguien que quiera dar un workshop o que necesite exposición y quiera la oportunidad de estar dentro del Hackathon, ya sea con un track o con un boot o con un workshop o con una plática, búsquenme, por favor. Hay comisión también, podemos llegar ahí a algún acuerdo si alguien nos nos ayuda direccionar con algún sponsor que cerremos con el cual no hemos platicado, también estamos abiertos a platicar de de de comisión y que todo mundo o todos los que nos apoyen puedan llegar a obtener por ahí un beneficio, pues, monetario. Entonces, pues bueno, ahí ahí ahí muy importante y muy interesante la oportunidad de de de que nos ayuden a conectar con otras personas, con otros protocolos, con otras comunidades. Pero bueno, el tiro en México, vale mucho. Ah, perdón, les quería platicar también que tenemos, ya cerramos también un apoyo económico de parte de la fundación, de la EF, nos están apoyando en el evento, Y también una iniciativa del EF, pero es totalmente independiente. Def Connect, destino Def Connect está ayudando a llevar a cabo muchos eventos previos a Def Connect, allá en Argentina, en noviembre 17, 18 y 19 de noviembre, si mal no recuerdo. Para ahí tenemos ahí un presupuesto para hacer eventos, vamos a estar haciendo mucho ruido y algo de contenido en video próximamente. Pero todavía hay oportunidad. Sí quería comentarles que si ustedes quieren hacer un evento de aquí a antes del 17 de noviembre, pueden llenar un formulario y destino de Def Connect está repartiendo apoyos monetarios para que la gente pueda hacer sus eventos. Aquí en México ya se organizó 1 en Puebla con apoyo de eventos. Aquí en México ya se organizó 1 en Puebla con apoyo de Zinodell Connect. Próximamente hay un evento en Zacatlán de las Manzanas. Empieza esta semana, el primero de agosto empiezan por allá. Ayer tuve un espacio con un LOC. Summit, que son los organizadores del del del evento allá en Zacatlán de las Manzanas. Un pueblo mágico, entiendo que el pueblo mágico más visitado de todo México. Entonces, esa iniciativa también me me me llamó mucho la atención poder apoyar y por ahí somos community partners con el tiro México YYY como banda web 3 también somos community partners. Yo tenía planeado ir a Zacatlán, pero 1 de mis hijos se quebró la clavícula hace unos días y necesita ayuda para moverse, necesita ayuda para bañarse y, pues bueno, mi esposa que está trabajando está yendo a la oficina. Entonces, yo me quedo aquí en la casa con con los 2 a 1. Eso fue un tema que también quería platicar por aquí. Los famosos accidentes de los chaparros ha sido ha sido muy loco. 1 de ellos, jugando voto, persiguiendo a sus amigos en la escuela, se rompió la mano la última semana de vacaciones. Y ya tiene como 5 o 6 semanas, bueno, tenía 5 o 6 semanas con el yeso. Ya teníamos programados nosotros regresamos un domingo. El siguiente miércoles, o sea, este miércoles que acaba de pasar, teníamos programada la cita con el doctor para que le sacara los clavos, le metieron 2 clavos. Lo tuvieron que operar un par de vacaciones, hace antes de irnos de vacaciones, porque le pusieron 2 clavos y el canijo de alguna u otra forma se le atoró 1 de los clavos en un bordecito como que de la ropa y se le salió. Lo tuvieron que volver a dormir, lo tuvieron que volver a operar, a ponerle otra vez el clavo y en lugar de ponerle vendas como estaba, porque querían que tuviera movimiento en la mano, dijeron mejor, y eso, ¿no? Que no haya manera de que se le salga, aunque tenga un poquito menos de movimiento en la mano y vaya a necesitar un poco más de rehabilitación, pues bueno. Creo que fue lo mejor. Nos fuimos AAA de vacaciones a Europa 3 semanas y pues el el el el canijo andaba con el yeso anduvo con el yeso todo el todas las vacaciones. Estuvo estuvo chido, la verdad la pasamos muy bien. Pero el miércoles que regresamos y que le iban a quitar la los clavos al chavo, el otro, en un curso de verano, porque quería aprender fútbol, se quebró la clavícula. Estaba brincando, se puso a columpiarse. Brincaba y en una de esas que brincó en la parte alta del columpio, cae de lado, se quiebra la clavícula y el mismo día, con el mismo doctor, en el mismo hospital, nos tocó llevar a 1 para que le sacaran la radiografía y le dieran la medicina, y al otro para que le sacaran los clavos. Y ay, güey, ha sido muy loco. Ha sido muy loco el el el digo, ellos como niños quebrados y como accidentados, pues bueno, ellos están pasando su proceso y que si la medicina y la curación ya el del el el el chiquito de la mano está en rehabilitación y ahí va bien. Es la mano derecha con la que escribía. Entonces ha sido todo un tema. El otro se quebró el brazo izquierdo, entonces es derecho también. Entonces, bueno, ahí hay menos pedo, pero sí andaba bien, bien apachurrado porque traía andaba bien prendido con el fútbol. Acababan de ganar un campeonato de copa con su generación ahí en el colegio. Se acaba de graduar de sexto, va a pasar a secundaria. Entonces quería mejorar y en gran parte el viaje a Europa lo hicimos por por él, ¿no? Por su graduación. También ya lo teníamos planeado desde hace rato, pero aprovechamos que se graduaba para él quería ir a conocer y fuimos a conocer el estadio del Real Madrid, fuimos al Bernabéu, El otro le gustaba mucho el fuimos al al Camp Nou, nos dimos el tour. Terminamos también yendo al estadio del PSG, que luego jugó la final de la de la del Mundial League Club y lo acabó perdiendo. El Madrid también acabó perdiendo. Total, ahí estuvo hubo llanto, no lo no lo puedo negar del Chaparro. A mí me vale mal, la verdad, el pitcher fútbol. Pero ahorita, ¿no? Antes antes antes iba mucho al estadio y era muy rayado y todo. Ahorita ya no lo veo. Pero él sí estaba estaba muy tristón y, pues bueno, traía esa cosa de querer mejorar. Entonces, lo metimos al campamento de verano y eran 2 semanas intensivas en el club y total, pues bueno, valió madre. Se acabó cayendo, se quebró y ahorita está aquí por acá anda abajo. Este, pues quieto, porque algo que yo no sabía era el tratamiento para ese tipo de quebraduras es medicina para el dolor y te inmovilizan con un cabestrillo y para tu casa. No hay yeso, no hay clavos, no hay operación, no hay nada más que aguántate, controla el dolor, ten el brazo quieto, solito, se supone que sella o solda el hueso, sí va a tener como una bolita que es como va cicatrizando el hueso, pero como sigue creciendo y tiene 12 años, sigue creciendo, eso poco a poco como que si el hueso se va se va agarrando su forma normal y el el el la bolita o el callo de hueso va disminuyendo por cómo crece el hueso. Pero, pues sí va a estar sin poder hacer fútbol, sin poder practicar, sin poder mejorar, sin poder meterse en la alberca. Andaba también bien prendido y ya avanzando mucho en Usakiudo, un arte marcial donde ya lleva como que cinta verde, cinta azul, este Total, todo este año, lo que resta del año va a estar muy feo. Para él, ahí como papá ha sido también interesante, este y muy loco ver ayudarlo en ese proceso. Yo de niño me quebré una mano, me quebré un pie, me quebré un brazo. Creo que tuve mucha suerte YYY me quebré poco a comparación de todas las loqueras que hacía. Pero bueno, al menos tenemos algo de experiencia. Mi esposa también cuando estaba estudiando el doctorado en Houston se quebró un pie y le acabaron operando y le pusieron una placa que todavía trae. Entonces también más o menos sabe cómo es el proceso de la operación, la rehabilitación, el estar movilizado, el tomar pastillas para el dolor. Entonces, ha sido ha sido padre interesante irlos llevando de la mano, platicarles cómo es el proceso, también mentalizarlos AAA lo que van a experimentar en las siguientes semanas, meses. No sé, he aprendido mucho, me me me me me ha, pues, me ha sacado de la zona de confort, este, y eso siempre me me me me me gusta. Creo que la única manera de que el humano crece saliendo de la zona de confort, entrando en situaciones a las cuales no está acostumbrado y resolviéndolas. Ha estado ha estado muy loco el el poderlos ir ayudando. Ya, ahorita están muy bien. 1 ya ya no tiene yeso, ya está en rehabilitación, está empezando a escribir. Que por cierto, ese es otro tema. El el el estaba yendo a rehabilitación antes de que se quebrara porque tiene muy mala letra, ¿no? Entonces, lo estábamos llevando a que hiciera ejercicios y que le ayudaran ahí con con con con diferentes ejercicios y herramientas para que fortaleciera su mano y que estuviera mejor. Estaba afectando también en el escribir mal en temas de autoestima. Entonces, traíamos ya una terapia para él y, madre, se va y se rompe la mano. Entonces, pues bueno, empezar de 0, dar un pasito para adelante y 3 para atrás, este, y llevarlo también en ese proceso psicológico físico como papá y como Sí, pues ha sido interesante. No lo puedo negar, hay hay un poco de by by codeo. Bueno, no no by codeo, pero sí by by codeo. Este, herramientas que antes no tenían los padres, ¿no? Ya las tenemos. La la ILA para, por ejemplo, todo el tema de el tratamiento. Subir una radiografía de su mano y, oye, ¿qué crees que cómo lo llevo a esta situación? ¿Qué qué retro qué qué ejercicios te recomiendas? Y luego ver lo que decía el doctor y compararlo con lo que le decía la idea, ha estado muy loco. Lo mismo hice con el otro, le subí la foto del de la clavícula quebrada YYYYY tal cual, muchas cosas que nos nos recomendó el doctor y nos dijo y ya no me lo había comentado la la la pinche intelin artificial. No sé, ha estado muy loco el el tema del biparinting. Pero bueno, finalmente si no estás usando todas estas herramientas, creo que no estás aprovechando toda la tecnología a la que tenemos acceso, entonces ha estado bueno eso. Pero bueno. Entonces, el tema de accidentes ahí la llevamos, ahí va poco a poco. Por eso no puedo ir a Zacatlán. Si estoy aquí al pendiente de los chaparros y viendo actividades, ya les pusimos Duolingo para que empiecen a aprender otro idioma, que no se la pasen pegados a la tele, motivándoles a que a que hagan de las pocas actividades físicas que pueden y viendo ahí cómo los ayudamos. Ha estado chido, está interesante. Pero bueno, ese es el tema del accidente. Yo les platiqué de Tiro México. Yo les platiqué un poco de Dev Connect. Les voy a dejar aquí el link. Ayer tuvimos un space con el Tiro México donde hablamos con Candela, que está formando parte del equipo organizador de Dev Connect. Nos platicó ayer muchas cosas. Si pueden ir a ver ese espacio, ahorita lo opinión aquí arriba. Pero si pueden ir a ver el espacio, se lo recomiendo. Habla de todas las iniciativas que va a haber por allá, que si va a haber un Hecatom, que va a estar IT Global. También él nos platicó del lugar donde van a llevar a cabo la iniciativa. El link para que se inscriban si están organizando eventos y quieren un apoyo financiero, también se los dejo por aquí. Deb Connect punto com diagonal destino. Igual lo voy a estar piñando aquí arriba en un momento. Pero participen en neta tiro en México acá en Monterrey. Y DebConnect en Argentina creo que van a ser eventos muy muy muy chingones, con oportunidad de hacer muchas conexiones, de conocer a gente muy top en el ecosistema. Protocolos que están contratando activamente personas, ya sea embajadores o gente de marketing o líderes de de de del del de países, ¿no? Por ejemplo, Base está buscando un Country manager. Unison para acaba de contratar a una persona para crecimiento en Latinoamérica. Ahí hay un chorro de cosas que se están moviendo y todas esas personas y protocolos van a estar en estos eventos. Y qué mejor que sea ahora en Latinoamérica, ¿no? Que muchas personas están volteando a verla al mercado latino, están empezando a hacer activaciones distintas a las que se hacían hace unos años, eventos de de de otro tamaño con otro tipo de sponsors, a diferencia de como los veíamos antes. Ahorita hay mucho interés. Hemos estado acercándonos con los protocolos YYYY, pues, sí nos están ayudando a hacer más ruido, a con temas económicos, etcétera. Entonces, si tienen oportunidad, vénganse a Monterrey, si tienen oportunidad, apúntense para organizar un evento con apoyo de destino Dev Connect y creo que también va a estar muy muy chingón allá en Buenos Aires. Yo por ahí me metí en el programa de Scholars para Dev Connect, allá en Argentina. La EF está, siempre hace un programa de Scholars donde te apoyan con con con lo que necesites, si es el boleto, si es el traslado, si es la estancia. Hay actividades previas al evento, hay mucha oportunidad de networking con los demás Scholars. Por ahí entré. Me llegó un correo hace un par de días diciéndome que había pasado a la siguiente fase. Ayer me contactó una persona de la IEF pidiéndome haciéndome unas 4 preguntas. Me pusieron una fecha límite y ya los respondí en Telegram. Y ahorita lo que sigue es ver si con esas respuestas tienen ellos lo suficiente como para tomar una decisión o luego me entrevistan video para seguir el proceso. Entonces, esta oportunidad creo que ya no está disponible, pero pero sí, LATAM todavía tiene algunas oportunidades para participar como Scholar. Entonces, de hecho, voy a hacer un hilo con todo lo que le estoy diciendo aquí, porque no me da chance de pinearlo. Les voy a hacer un hilo con los links para que se inscriban al destino de Connect, para que vean también la página que ya tenemos pública de Tiroméxico, para que vayan y visiten el space del día de ayer de Tiro México, donde platicamos con Candela. También les voy a poner, fíjense, ¿saben qué? El el el space que tuvimos ayer con un lock summit que está haciendo el evento en Zacatlán de las Manzanas, empieza ya próximamente. Entonces, si de alguna manera les entra algo de fomi van a ir o no se han decidido, creo que voy a poder hacer una oportunidad también muy padre de de de ir a conocer ese pueblo, de ir a ver cómo es el pueblo mágico de de de participar en esa activación. ¿Sabe qué? Va a estar muy chido y y la neta sí quería, y tenía muchas ganas de ir, pero bueno. ¿Qué más? ¿Qué más les cuento? Me quedan unos 10 minutitos, ¿cómo se llama? Ya como 40, o más, ya me pasé un poquito más de lo que tenía. Eventos próximos, también viene Móvil, el Hackathon que está organizando la gente de Móvil 3. Les voy a poner en el hilo, ellos están ofreciendo 90000 dólares para los que participen en el Hackathon. Va a ser ahora en agosto en Ciudad de México. Se aliaron con Monad, que es una L 1 o L 2, si mal no recuerdo, que ahorita está en testnet, Próximamente va a salir a mainnet, que está haciendo también mucho ruido y se están acercando con comunidades a hacer estos hackatones. Se ve que va a estar muy chido. Va a ser en Ciudad de México en agosto, finales de agosto, 22 y 23 de agosto, si mal no recuerdo. Van también estar haciendo un par de días de office space, office hours, o de no, perdón, de cowork, de cowork gratuito totalmente tiene que inscribirse nada más y poder ir. Todo eso se los estaré pidiendo pidiendo en el en el hilo que les publico al rato, más tardar. Y el otro evento también que se ve muy muy bueno es el stablecoin conference en Ciudad de México, que está organizado por Bitso. La neta ando muy pegado a todo lo que está sucediendo en Estados Unidos leyendo sobre las leyes, la regulación, todo lo que firmaron hace unas semanas con el Genius Act, pensando mucho y leyendo mucho sobre el probable impacto que eso pueda llegar a tener en Estados Unidos, y creo que nos va a afectar o a beneficiar acá en México. Creo que el stablecoin conference vamos a tener mucha información. Muy probablemente Bitso haga algún anuncio grande en esa conferencia. Se ve que está están personas top del ecosistema de stablecoins de todo el mundo participando y que van a ir a dar pláticas. Está están a la venta los boletos. Creo que algunas comunidades están haciendo dinámicas como para empezar a regalar algunos. Pero sí está enfocado en un mercado, pues más institucional, creo yo. Porque para poder asistir están cobrando como 4000 pesos, 5000 pesos creo. Entonces, pues bueno, veamos a ver cómo les va. Esperemos que les vaya muy bien. Yo por ahí ando consiguiendo y creo que nos van a invitar como media partners. No sé si ya vayamos a tener oportunidad de regalar boletos con con Etilio México. Yo por mi parte, como manda volteeras, también estoy buscando algunos pasos para poder rifar y regalar. Ya les estaré platicando pronto porque ya es dentro de menos de un mes, entonces 27 y 28 de agosto en Ciudad de México. Nosotros estamos organizando una un side event por ahí. Sé que Chainlink está organizando, ya tiene ya lanzó un un luba el 26 de agosto, el martes 26 en la tarde. Nosotros andamos planeando algo con ETIME México ese mismo día un poco más temprano, una comida, algo donde podamos conectar y lo estamos planeando y estimando que sea el 26 de agosto. Entonces, si van a estar por ahí, próximamente vamos a mandar los lumas. Igual, en el hilo les subo el link para que se registren en el evento de Chainlink, y también les voy a poner ahí el link para el stablecoin conference. Y si pueden asistir, la neta se los recomendaría. Creo que va a tener mucho impacto el tema de esta nueva ley que firmaron en Estados Unidos, del Genius Act. No sé si es bueno o malo, les soy sincero. Ahora con todo lo que está pasando con la Fed y con el permiso que ya le dieron a las compañías privadas de lanzar su propia stablecoin, muy probablemente, y como ya lo he twitteado por ahí, venga un boom, ¿no? De compañías que lancen sus tokens, dizque estables. Ojalá todos tengan respaldo YYY no haya problemas en el futuro, pero creo que el mercado no está como para tener 20000 stablecoins del dólar. Muchas van a agarrar y muchas ya tienen mucha tracción, obviamente, Tether es una de ellas, Circle, USDC es otra. Son las más fuertes definitivo, pero, pues está el el el el la que lanzó PayPal, está la que está usando 1 de esos bancos enormes, no me acuerdo cuál, para sus transacciones internas. Con esta regulación, yo creo que a lo mejor hasta un Amazon empieza con una, un Walmart empieza con un evento al saber. El modelo de negocio está muy loco, porque con muy poquitas personas han generado la confianza suficiente como para tener 100 de 1000 de dólares almacenados en la tesorería de Estados Unidos, generando intereses, y todos esos intereses van para la compañía. Entonces, vamos a ver más tiempo con salir y definitivamente eso les nos va a afectar acá en México. Aquí no tenemos una regulación tan clara como lo lo están haciendo ya. Tenemos y estamos ya tocando puertas para poder tener acercamiento con reguladores locales y que eso se empiece a mover. Así que hay muchas iniciativas, yo por acá también me estoy moviendo. Pero no hay nada todavía en papel, ¿no? Todavía no hay nada firme, todavía no hemos visto interés por por por mover eso. Esperemos que todo lo que vaya a suceder, sí en en los próximos días en o semanas y meses en Estados Unidos con esto del Genius Act YYY con toda la demás comunicación que dicen que viene, se mueva y que alguien le interesa acá en en México. Entonces, si alguien tiene un conecte o alguna empresa interesada en lanzar un show con mexicano, échenme un grito. Yo con gusto les puedo apoyar ahí con con con estrategia, con historia, con experiencia. Hay hay hay muchas maneras de ver, dependiendo del tipo de empresa o negocio que quiera entrar a a al ecosistema, cómo se les puede ayudar y con quién los podemos dirigir. Hay muchas herramientas también muy muy buenas por ahí ya en el mercado que se pueden utilizar para lanzar las stablecoins por ahí. Etherfíos sacó su moneda estable con Braille se llama la compañía. Y esa compañía, pues, le puede dar servicio a muchas otras para lanzar sus propios cybor coins. Ahí ahí ahí, no sé, apenas está empezando, yo estoy haciendo ruido, empezando a tocar puertas. Gran parte de lo que hice hace unos meses con el tour, que que vi con la compañía de traslado de valores era invitarlo a la compañía de traslado de valores a analizar la posibilidad de a lo mejor lanzar un stablecoin y a sus clientes, los bancos también. Meterles esa cosquillita y el fomo de, oye, ya vienen a Estados Unidos. Ya lo están regulando. Ya hay empresas como PayPal, ya hay bancos que están haciendo experimentos. Ya se mueve más dinero en stablecoins que en Mastercard, ya se mueve más dinero en stablecoins que en Visa. Esa cosquilla creo que va a generar, ojalá, algún interesado por ahí. Esperemos como unos desarrolles en el futuro, pero creo que México tiene que montarse sí o sí en ese mame. El peso mexicano y estabilizado puede llegar a ser a jalar mucho volumen. ¿Por qué? Porque en FX, en Forex, lo tiene. Y Forex en Blockchain creo que es mucho más fácil, mucho más rápido, mucho más barato, mucho más transparente y creo que los siguientes meses y años vamos a ver un boom de Forex en stablecoins, de, perdón, de Forex en Blockchain. Al igual como estamos ya viendo conexiones, al igual como estamos viendo con con con commodities, como el oro, como la plata, todo se va a acabar tokenizando. Ya tenemos mucho ruido de muchas empresas que están sacando iniciativas y tokenizando diferente tipo de instrumentos, los CTRs ya se siguen aprobando, ya tenemos 1 en, o sea, no sé, no sé. Todavía no termino de procesar y de pensar y de analizar el el el el el probable impacto, ni tengo todavía una opinión muy muy formada del tema. Sigo sigo informándome, sigo sigo leyendo y sigo estudiando la la la iniciativa y las iniciativas que hay. Pero, pues bueno, va a estar interesante ver cómo se desarrolla. Por último, les platico las vacaciones. Estuvieron muy padres, fíjese que yo tuve la oportunidad de ir a Europa hace 25 años. Yo empecé a estudiar una ingeniería en electrónica en el Tec acá en Monterrey, en el 96. Yo tenía 16 años cuando entré a carrera. Entré carrera era muy muy chavo, la neta. Y me gradué de ingeniería a los 20. Muchos me preguntan por qué. En el kínder yo estuve en una escuela Montessori. Y por X0Y me acabaron adelantando un año. Entonces entré a la primaria muy muy chavo. Y luego me topó tener el la prepa de 2 años. Ahorita ya la preparatoria es de 3 años. Yo creo que fui de las últimas, sino es que la última generación que todavía nos tocó hacer prepa de 2 años. Entonces, pues, sacar de prepa a un chavo. Y Siempre quise estudiar ingeniería. Me puse a estudiar primero ingeniería física industrial, IFI. Al primer semestre me di cuenta que la gente que estaba en esa carrera no sé, no me generaba no estuvo chido, la neta. No perdí ni una materia, pero me cambié a ingeniería electrónica y comunicaciones, y allá acabé. La verdad las relaciones que he hecho ahí han estado muy buenas. De hecho, 1 de los chavos con los que estudié fue el que me contrató en Honeywell. Yo contacté a Honeywell hace como 12, 3, ¿no qué? Como 15 años, en el 2010, 2011, me acabó contratando 1 de los chavos con el que estudié en la carrera. Entonces, estuvo chido ahí si hubo relaciones. Pero en ese entonces estaban empezando a irse muchos a estudiar fuera. Yo por X0Y no pude irme un semestre y terminé haciendo un verano. Hice 2 materias en Francia, en Poitier. Estuve por allá estudiando, creo que fueron 6 semanas, y aproveché y estuve también viajando los fines de semana largos que teníamos. Llegué antes a Europa y estuve viajando un poco, y también terminando las clases me quedé otro rato viajando. Entonces, hace 25 años que fui, fui a Madrid, fui a Barcelona, visité Brujas, fui a Bélgica con UCI Praga, París, obviamente. Fue muy loco, fue muy loco en ese entonces viajar solo, andar del mochilero, quedarme en hostales, conocer la ciudad y hacer amigos ahí. De repente también cuando estábamos en las clases viajábamos varios mexicanos, creo que no habíamos con 40 mexicanos estábamos ahí en ese verano. Agarramos fines largos y nos íbamos a viajar. Fuimos a un par de juegos de la Eurocopa 2000. Estuve a punto de entrar en París, en la final de la Champions, donde ganó el Madrid. Estuve afuera del estadio a punto de comprar un boleto. Me lo vendían, me acuerdo, en ese entonces en 150 dólares. Todavía no estaba en euro. Todavía no estaba en euro, no. Me lo querían vender como en 150, 160 dólares. Yo llevaba en efectivo como a 1000 nada más. Entonces se me hizo carísimo y no acabé comprándolo, no entré. Luego me arrepentí de no entrar a la final de la Champions. Ni siquiera me quedé allá afuera del estadio a verlo en las pantallas. Me acabé regresando a cerca del estado donde estuve y lo vi en un en un en un bar. Sí, me sigo repitiendo de no haber no haber entrado. Pero en ese viaje fui al Bernabéu, conocí, me di el tour. Qué locura verlo el tour diferente, 5 años después. En estos últimos 25 años han ganado un madral de cosas. El tour muy distinto a como será antes. El estadio está todo renovado. Estuvo chido, tuvo chido también llevar a los chaparros, que eran los que estaban más interesados en ir al estadio y conocerlo. Estuvo muy loco porque en ese entonces viajar solo fue algo que me cambió completamente mi perspectiva del mundo. Y creo que algo similar decíamos con los niños. Yo tenía 20 años, yo cumplí 20 años en febrero del del 2000, y en verano del 2000 me lancé para allá, y me acabé graduando en diciembre del 2000, o sea, que me gradué de 20. Y ellos que tuvieron la oportunidad de ir más chavos, no, pues el chiquillo tiene 10, el el el grande tiene 12. No sé, platicar con ellos durante ese viaje. Conocer cómo lo habían ellos experimentado. Y luego yo comparar cómo lo experimenté hace 25 años fue fue fue muy chido. También hace años que no viajábamos los 4 juntos y que convivíamos 24 o 7 tanto. ¿Por qué? Porque si la escuela, porque si las vacaciones con la familia. Que si íbamos con mis hermanos y mis sobrinas, o sea, las primas de ellos, o con mis papás, que si en la playa, que según crucero. Normalmente hacemos muchos viajes así juntos. Pero ya con los niños de esta edad, sí tomamos la decisión de empezar a viajar más solos, nosotros 4. Y aprovechar que mi esposo tiene vacaciones largas porque trabaja en una universidad y tuvimos la oportunidad de pedirnos 3 semanas. Entonces, pues bueno, a partir de este año empezamos. Yo creo que el año que entra igual nos vamos a agarrar otras 3 semanas para viajar, muy probablemente a Japón. Mi esposa quiere ir a Japón y yo también quiero ir a conocer por allá toda la zona asiática que nunca he ido y no conozco. Pero convivir 24 7, los 4, hace años. Yo creo que nunca. Nunca nos había Lo habíamos experimentado entonces. La neta, con mi señora me llevó muy bien y estuvo muy chido. Pero no le llamaría acceso de convivencia, pero sí como salir completamente a la zona de confort. Porque ya a esta edad ya no son bebés, ¿no? Ya no son niños. Ya están preadolescentes, ya te responden, ya ya ya ahí de repente fricciones, este, ellos sacan también ya su carácter, este, tampoco ya los puedes manipular ni ni ni psicológica ni físicamente tan fácil, ¿no? Antes tú, bueno, lo cargas y lo mueves y vete para acá, ándale, güey. Ahorita el grande, pues, pues, ya casi está de mi vuelo, cabrón, ya le llevo, saca una cabeza a mi esposa. Mi esposa es chaparrita. El chiquillo ya casi la alcanza. Entonces, pues, ya son unos pinches manganzones grandotes, este, conocerlos más, muy chido ver su perspectiva en el viaje también estuvo muy padre. La neta, tener hijos te cambia completamente y viajar con ellos también. No sé, lo recomiendo mucho, ya que están en la edad de poder aguantar esas chingas. ¿Por qué puta madre, qué chinga era? La neta sí sí sí fue una chinga. Ya los últimos 2, 3 días era como que, madre, se me hace que estamos aquí 2, 3 días de más. Ya fueron muy tranquilos, nos íbamos a un parque a estar un rato, ellos jugaban, nosotros estamos ahí descansando. Yo creo que 1 o 2 días antes de volver dijimos, no hombre, lo hubiéramos recortado un poquito más, ya ya me gustaría estar en mi cama. Pero bueno, es parte de. Llegamos el domingo acá a la chinga de arreglar la casa y el lunes a trabajar y los pendientes. Pero muy recomendado, la neta. Tener familia y viajar con ella es algo que me me gustó mucho. El año pasado, fíjense que hubo una situación similar, pero creo que estaban los niños ya en una etapa donde era de de las últimas veces que que que mi esposa se los iba a poder llevar a Disney. Yo ya había ido con ellos y la neta no es mi vacación preferida. El año pasado ellos se fueron 10 días a Disney, a Orlando, y la verdad yo dije no. Para mí eso no es para mí. No gracias, yo no, no, no. O sea, me desespero mucho. No la paso bien. Entonces ellos se fueron y yo aproveché, me lancé a Puerto Escondido. Fui a surfear 5 o 6 días seguidos. Me la pasé increíble, ellos también. Estuvo muy chido. Pero ahora sí ya planteamos una actividad que nos iba a gustar a todos. Definitivamente sí fue algo muy padre. A ver, estoy aquí algunos comentarios. No, no lo voy a leer. Luego me voy a desviar. De hecho yo me canqué. Al rato les respondo, pero sí, no. Una experiencia increíble, la neta muy muy muy fregón, lo que les recomiendo ampliamente. Si quieren tener familia es muy cabrón, te cambia completamente, te hace madurar y crecer. O sea, impresionante. Y Las cosas chidas son muy muy chidas. Las cosas malas también son muy muy cabronas. Esos accidentes, quebraduras, operaciones, madres, te sacan completamente de lo que estás acostumbrado. Te hacen crecer muchísimo. Sí sería algo que en lo personal me ha ayudado mucho a crecer, a madurar, a tener objetivos, a plantearme muchas cosas, a cambiar también paradigmas que por X0Y tenía yo fijos y que con el tiempo he podido mejorar. Una historia muy loca, pero bueno. Ya me tengo que ir, tengo reunión en un minuto. Este fue el monólogo número 1 de Banda Web 3. Creo que nunca O no, pues sí me había aventado espacios así, pero no volteé a ver a los views. Ahorita estoy volteando a ver. Mira, veo caritas nuevas, saluditos. A Caro, ¿cómo estás, Caro? Alan. ¿Cómo andas, Alan? Móvil 3, por ahí platicamos un poquito de lo que andan haciendo. Felicidades, Mister B. ¿Qué onda, Mister B? Cordura. No te conocía. Bienvenida por acá. ¿Martz? ¿Qué onda, Martz? Por ahí te vi en un video de Ethereum con la banda de Sid, qué chingón. Big Cooner, Jesa siempre por acá. Tengo que invitarte, Jesa. Tienes que estar por acá pronto. Lu, ¿qué onda, Lu? Ojalá te esté yendo muy bien por allá en tu viaje conociendo a la familia de tu pareja. Me voy, los dejo. Yo creo que me aventé un monolueguito de estos cada mes, cada 2 meses, a ver cómo nos va. El próximo jueves tengo un space pagado, una colaboración pagada. Me buscaron, querían un ask me anything. Me ofrecieron 400 dolaritos, que creo que por space es una buena cantidad, porque le dedico unas 3 horas, que sí, a la investigación previa. Obviamente, pues la hora y cachito del espacio, la preparación previa, etcétera. 400, se me hace una buena cantidad. El próximo jueves ya les estaré publicando el flyer. Es un space pagado de la comunidad de, déjenme les digo, es un shitcoin. La neta me sacó de onda el tema de traer un shitcoin. Pero, pues bueno, les voy a preguntar de todo un poco. No hay guion. Si no les gustan mis preguntas, si se cagan muy su pedo, ya veremos cómo nos va. Es la comunidad de Glong. El shetcoin se llama Glong. Ya están en Lo voy a poner en el hilo. El post están en Solana, es un token de Pump.fund, shetcoins wheel shetcoin, y están haciendo mucho ruido. La verdad, ya les estaré pasando más información el próximo jueves y durante estos días. Pero les repito, Space pagado, patrocinado, de un share coin. Yo no tengo ese share coin, pero les voy a sacar toda la sopa posible. Voy a ver si no están rogueando. Les voy a preguntar de todo. Si quieren, si tienen alguna duda que les quieran hacer, el x es Donald guión bajo Glong. Le voy a poner aquí el perfil, va a ser el único comentario que voy a poner aquí abajo, y que les voy a dejar pineado. Al ratito me aviento los comentarios que por aquí me dejaron y les respondo también. Ahí va. Un segundito, ¿dónde quedó? Aquí está. Sí, igual vamos a copiar, espérenme. Copy link. Ahí va, ahora sí. La comunidad de Glamock. Ya me pagaron, así que les puedo preguntar lo que se hinchó un huevo. Ya veremos cómo nos va. Esperemos que se llegue a estar. Pero bueno, se los Pineeo aquí arriba. La comunidad de Glong estará con nosotros el próximo jueves a las 12. Muchísimas gracias por estar por acá. Aún no tenemos nano robots que operen huesos. Sí, cabrón. La neta, sí estuvo muy loco eso de de de de que me dijeran, doctor, pues, para su casa. Nada más te cobro la consulta, compra tus medicinas, ponle un cabestrillo a tu hijo y que se aguante. Madres, pues bueno. Pero bueno, es parte de él. Les dejo con la última parte de bueno, no. Creo que no quiero poner la última parte. Les voy a poner un pedacito de la canción que normalmente pongo, Porque ya voy tarde a la reunión. Muchísimas gracias por estar por aquí. Los quiero mucho. Esto es un pedacito de Mind Sabéis y nos vamos. Se me perdió. Sí, no sé, sí. Ah, ya vi que ya vi que con la calle. 3, 2, 1, ¿dónde quedó? Ok.