
[Speaker 0 - 00:00:29]
Buenas buenas. ¿Cómo andan? Bienvenidos. ¿Qué ha habido, Morris? ¿Cómo andas? Muy linda tarde hoy, pero aquí andamos ya. Estábamos grabando un episodio del podcast, Chuy. Luego me encantaría tenerte por acá. Este, bienvenidos, bienvenidos. Déjame tuiteo un par de cosas. Invito a la gente y a Bienvenidos, bienvenidos. Déjame tuiteo un par de cosas. Invito a la gente y ahorita comenzamos. Bienvenido a cripto. Stickers. ¿Qué onda, Stickers? ¿Quieres subir para platicar? ¿Qué onda, Chuy? ¿Cómo has estado?

[Speaker 1 - 00:00:56]
Bien, bien, a todo dar. Todo muy bien. ¿Dónde graban, güey?

[Speaker 0 - 00:01:03]
Estamos grabando aquí en las oficinas de MX Web 3, Grupo Millennium, en Plaza Rocallosos. Tenemos aquí un un un espacio donde donde grabamos, donde tenemos las reuniones semanales, pues sí, sí, acá en en en la oficina de del grupo. ¿Tú qué onda? ¿Dónde andas ahorita?

[Speaker 1 - 00:01:27]
Ahorita estoy en mi casa. ¿Se ve en la oficina de

[Speaker 0 - 00:01:35]
Carlos, pues? Quito Sí, en la oficina de Carlos, en en base a fiestas.

[Speaker 1 - 00:01:40]
Sí, sí, sí.

[Speaker 0 - 00:01:43]
Stickers, bienvenido, Javier. Bienvenido, bienvenido. Vamos a tuitear aquí un poquito el espacio. Ahorita comenzamos. Creo que la plática y el tema de hoy es superinteresante. Hay mucho ruido ahorita con con con empresas grandísimas entrando al al ecosistema. Chuy, no sé si pudiste por ahí leer un poquito de de de lo que twitteó. Creo que, poco a poco hemos visto que muchos muchas empresas institucionales financieras han estado entrando. Creo que faltan muchos todavía por entrar. Poco a poco han estado aprendiendo sobre la tecnología. Evidencia de de de que la las personas que normalmente no interactuaban, pues, están aquí. Chui, pues, 1 un caso de de de de evidencia de eso que, pues, con toda su experiencia, pues, está explorando también la tecnología para ver cuáles son los beneficios, las ventajas y, pues, platicando del tema, que creo que es súper importante.

[Speaker 0 - 00:02:45]
Voy a pinear acá arriba los links de los que platico. 1 de ellos es el de BlackRock, donde ellos están comentando que poco a poco han estado entrando ya a utilizar los sistemas y que le ven muchísimo futuro. Chuy, ¿qué qué opinas? Yo sí creo realmente que podemos llegar a utilizar mucho la tecnología Blockchain para todo lo que es tokenización de activos, ¿no? Por allá hay varios proyectos que estamos explorando acá en en en México, Latinoamérica. Tú traes también la la inquietud de ver si se puede hacer algo con con unos terrenos que tienes por allá en Estados Unidos. ¿Qué opinas de la opinión de BlackRock, el CEO? Creo que es algo, pues, superimportante que estén ellos hablando públicamente del tema, que lo estén explorando, que lo estén estudiando. No sé, no sé, tu opinión personal de economista, con tu experiencia trabajando en en en en la industria financiera tradicional, ¿no?

[Speaker 0 - 00:03:49]
Por así decirlo. ¿Te llama la atención el comentario? ¿Te te te dan ganas de leer? ¿Cómo lo has visto tú el el el proceso ese de onboarding o de ingreso de estas compañías?

[Speaker 1 - 00:04:05]
No, pues ese es lo creo que lo más atractivo de todo esto es es cómo partir proyectos y hacer el financiamiento más accesible para las personas y para el el el el que está captando recursos. Entonces, creo que es muy interesante la tokenización, porque democratiza la inversión. Es como yo lo veo. Hay gente que a lo mejor puede entrar con con menos capital del requerido en inversiones tradicionales. Imaginemos que, o sea, el mínimo de inversión son 100000 dólares, y se emiten x número de tokens. A ti en realidad ya no te importa si cada inversionista está pagando los 100000, sino que al momento de emitir estos tokens, pues ya inmediatamente te financias tu proyecto. Entonces yo creo que es muy interesante. Dentro del tema de financiamiento se me hace lo lo que más se va a explotar en el corto plazo de de toda esta tecnología.

[Speaker 1 - 00:05:07]
Entonces, le veo muchísimo futuro. El problema que que le veo es, creo que no mucha gente todavía sabe cómo explotar estos mecanismos, qué hacer. ¿Te acuerdas que en un space nos decían que te cobran 15000 dólares al mes por por llevar todo el proceso? Pues es carisisisisimo. Este, eso es prohibitivo para muchos inversionistas, entonces veo muchos proyectos. Entonces eso me llamó la atención, de que que nos platicaba que era 15000 dólares por llevar el proceso de tokenización y todo el todo la mercadotecnia, se me hizo demasiado caro. Entonces, no sé si por ahí sea una barrera de entrada para que detone ya esta tecnología. Porque en realidad se ve muy bien, todo suena muy bonito, Pero ese ese ese factor me llamó la atención. ¿Por qué tan caro? ¿Te acuerdas? Era un grupo SAT o de alguien que se llamaba Jason.

[Speaker 1 - 00:06:08]
Este, no sé si si es en es normal que cobren tanto. Porque sí es una barrera de entrada fuerte.

[Speaker 0 - 00:06:18]
No, definitivamente, ahorita está es cuando estamos viendo a esas empresas salir ahorita. De hecho, el el el la entrevista que tuvimos, el podcast, fue con con una persona que está encargada de de desarrollo de negocios para Nifter. Nifter es una plataforma que ayuda a a empresas web 2 o empresas tradicionales a sacar colecciones, a tokenizar. Pero creo que hay manera de de de hacerlo muy muy muy distinta a como lo escuchamos ese día. El lunes platicábamos con Jason, como tú dices, no recuerdo bien el nombre de la compañía. Pero ellos, por lo que yo percibieran una empresa de asesoría. Entonces, no hacen nada ellos. Finalmente, solo te te dirigen con quién ir, tienen contactos de quién pueda llegar a tokenizar, quién tiene el tema legal arreglado. Y sí, definitivamente 15000 dólares mensuales es un dineral como para que un inversionista tradicional que trae un proyecto pueda llegar a tokenizar su su terreno, su de de complejo de apartamentos, su casa, etcétera.

[Speaker 0 - 00:07:25]
Entonces, algo que yo veo, ¿no? Aparte de que hay muchas noticias del tema, que hay gente ya muy grande, muy pesada de de de los bancos, de las instituciones financieras, de los grupos de inversión diciendo que esto puede llegar a ser el futuro de la de la del tema financiero. ¿Por qué? Por los beneficios que tiene, ahorita hablaremos de ello. Creo que existe una oportunidad grandísima para plataformas que tengan todo esto arreglado y que le permitan a cualquiera tokenizar lo que guste. Obviamente cobrando un cierto porcentaje, pero no con una cuota de 15000 dólares mensuales. Eso es como tú dices, difícil que alguien pueda llegar a a participar o a ingresar en algo así. Entonces, plataformas que democraticen el acceso a la tecnología, que le vuelvan más sencillo, que no sean nada más una simple asesoría, yo creo que vamos a empezar a ver muchas. Y estoy seguro, y veo que aquí hay, al menos en Monterrey, muchas personas que están buscando desarrollar algo por ahí.

[Speaker 1 - 00:08:33]
Oye, yo tenía la duda, porque de esa conversación a mí me llamó la atención de Jason, que me dijo que tienes que darte de alta en el SCC, que sería Security in Exchange Commission de Estados Unidos, y ya ya hay regulación. Entonces, este, que no es, o sea, sí me dio a entender, no es tan fácil. Y en México quiero pensar que también te tienes que dar de alta en la Comisión Nacional Bancaria de Valores. No sé, la verdad, no sé qué qué tan tan tedioso es todo ese proceso, porque también percibí que no era tan fácil, que no es tan fácil ir al SYC, dar de alta con una empresa financiera que vas a tocarizar un proyecto, etcétera. O sea, creo que eso también te va a generar costos, ¿no? Y barreras de entrada. Entonces, eso no no no me queda muy claro también cómo es el tema en México y inclusive en Estados Unidos. Porque, digo, si fuera tan fácil, a lo mejor mucha gente ya lo estaría haciendo. Mira, aquí está Cactus, a lo mejor Cactus nos puede ayudar a resolver esta duda que yo tengo.

[Speaker 1 - 00:09:37]
Adelante Cactus.

[Speaker 2 - 00:09:39]
Hola, buenos días. Sí, como decías tú, pues sí, 15000 dólares suena un poquito descabellado, a menos que tengan una asesoría de tipo legal o financiera. Sí sería, sí valdría la pena, pero, pues, este, bueno, como decías tú, Jesús, en Estados Unidos es diferente, es igual, o sea, no puedes invertir nada más porque sí tienes que estar acreditado, acreditate investors. Por eso muchas plataformas como DownMaker no no funcionan en Estados Unidos. De hecho, hay mucha funcionalidad cripto ahorita que que no puedes usar si estás en Estados Unidos, por lo mismo. DownMaker es parecido. Creo que en el mercado de dar compras el token y te da derecho a acceso a a proyectos y compras el token total. Ese tipo de inversiones, ¿no? Entonces, bueno, en México no sé cómo funciona y sea igual. Este, pero sí, tú podrías pensar un NFT project como lo mismo. O sea, que recaudas fondos, este, te dan tokens y las puedes comprar y revender y.

[Speaker 0 - 00:10:39]
Ay,

[Speaker 2 - 00:10:41]
disculpe, estoy aquí ahorita haciendo camión. Este, sí, o sea, una una es lo mismo, ¿no? You issue tokens, das tokens YYYY es como invertir en un proyecto, ¿no? Pero bueno, no estuve todo el tiempo en la conversión esa, no sé si sea diferente. Pero, pues sí, como le decías tú, en Estados Unidos tienes que ser una creditting de gastos para para hacer ese tipo de inversión.

[Speaker 1 - 00:11:04]
Oiga, tú si tú ya has hecho este tipo de transacciones o has visto empresas que lo hagan, ¿cuánto se tardan en darse de alta? ¿Qué les piden? ¿Cuánto te cuesta?

[Speaker 2 - 00:11:15]
¿Para hacer accreate adiner o qué tipo? Así es, sí, sí, sí. La verdad, la verdad nunca lo nunca lo he investigado en Estados Unidos, porque sí, la cantidad mínima es muy grande. O sea, creo que son 100000 dólares, ¿no? Creo que tú lo dijiste, o sea, nunca me he metido a ese tipo de No he investigado. Pero la verdad es raro también, porque, por ejemplo, en Estados Unidos también puedes hacer, este, sindicating Project, Syndicating Project, o sea, inversionistas que que mueven real estate inmobiliario, y simplemente tienen la la capacidad técnica, el know how de cómo comprar y vender y reparar y revender propiedades, y juntan dinero de gente, ¿no? Entonces, la verdad sí es un poquito para mí un poquito un un término como Grey area. No es muy muy muy definido para mí.

[Speaker 0 - 00:12:06]
No. De lo que yo he leído sobre el proceso, pues sí es un proceso largo donde tienes que tener mucho dinero. Sí son son cantidades, como decíamos, ¿no? Arriba de los 100000 dólares. También tienes que identificarte perfectamente, demostrar de dónde vienen esas ganancias, ese dinero que vas a invertir. Algo que me sorprendió mucho es que para algunos proyectos, para algunas oportunidades de inversión, pues 1 tiene que tener esa esa certificación de de de inversionista acreditado. Pero al año después de de de una venta, por ejemplo, por así decirlo, de un token o de alguna cosa de que se domine como como security, le abren la posibilidad cualquiera, un año después. Creo que eso eso es está, no sé, se me hizo muy muy difícil de comprender cómo primero le ofrecen a los más grandes, a los más ricos, por así decirlo, esas inversiones que luego ellos acaban le le acaban vendiendo al público en general un año después, ¿no? Finalmente los usan como como como liquidez de salida, Exi Liquid, y como le llaman.

[Speaker 0 - 00:13:11]
Aunque bueno, también estoy consciente de que tiene sus protecciones para que la gente no pierda mucho dinero cuando entra a este tipo de inversiones. Finalmente, son inversiones de riesgo que, pues bueno, lo hemos visto, muchos se pueden llegar a ir a 0. Pero ese proceso de darte de alta o de poder invertir en ese tipo de de de cuestiones, pues no cualquiera lo lo logra. Por aquí estamos el economista y el ingeniero, ya se subió a platicar. Si alguien quiere hacer algún comentario, por favor, levante la manita. Por ahí estoy invitando a a los que andan por aquí, por si quieren subir. Si no pueden, no pasa absolutamente nada. Échale, Jesús.

[Speaker 2 - 00:13:54]
Sí, pues hagamos lo que tú decías, el pleito que trae ahorita mucha gente, sobre todo los que son bitcoin maximalists, ¿no? Obviamente, bitcoin, pues, fue una moneda que nació, ¿no? De la idea de de varios cripto punks, como le llaman. Este, y bueno, la moneda está distribuida, no no hay un no hay un venture capitalist que tenga, no sé, 10 por 100 del supply. Entonces, pues es una moneda muy, como dice, muy muy pura, muy distribuida democráticamente. Y ese aspecto que que tienen con, pues todas las monedas cargaron después, con Ethereum, con Solana, por ejemplo, que que FTX tiene no sé qué qué porcentaje de la moneda. Entonces, pues tú, güey, pues a los VC se la vendieron, no sé en qué serie, Zed City Brown a 15 centavos o lana, ¿no? Y luego después hubo otro round y creo que fue 25 centavos y hasta un hasta un dólar. No sé me acuerdo cuál fue la última y luego ya realmente se lo se lo avientan al retail, ¿no? Como dices tú, a nosotros, a los que no tenemos acceso a esas compras, y pues, ese chingo el pedo, hay que comprarla en el en el open market y, pues, sí, como dices tú, Xiliquid y de todos los, este, todos los que sí pudieron entrar en el round a de IC.

[Speaker 2 - 00:15:09]
Y, bueno, pues, es el pedo, como como dices tú ahorita, todas las monedas que que existen, pues, casi todas se se distribuyen por medio de un modelo de de VC, ¿no? De VC rounds, Aptos es igual, me imagino que SWE es igual, Solana, obviamente. Entonces, pues sí, ese es un pleito y, este, lo malo es que, pues bueno, por encima de bitcoin es muy difícil, usando bitcoin como capa L 1 es muy difícil crear tantas aplicaciones como se pudieron crear con el Serum, ¿no? Entonces, pues sí, es como picture poison, ¿no? Puedes coger el bitcoin que es muy, pues sí, distribuido, en mi opinión, más equitativamente que las físicoins que que ahorita están saliendo.

[Speaker 0 - 00:15:53]
No, y algo importantísimo, ¿no? Cuando, y creo que es es clave mencionarlo, cuando lleguemos o queramos llegar a invertir en alguna de estas tokens o, ¿por qué no? También en las acciones, creo que también es importante hacer esa investigación de, a ver, a quién le vendieron primero, en cuánto le vendieron, qué tanto porcentaje le repartieron al equipo, qué tanto porcentaje lo están usando para venture capital? ¿Cuántas cuánto porcentaje de los tokens o de las sesiones son propiedad de de de ellos? Hay mucha información pública en en este tipo de aplicaciones que te permiten rascarle mucho, ¿no? A la a la información de la venta previa, para en realidad darte tú una opinión de de de cuándo invertir. Ahí, por ejemplo, tokens que le venden a venture capital e inversionistas muy, muy baratos, pero se los van liberando cada mes o cada 3 meses o cada año. Toda esa información creo que hay hay hay mucho que podemos llegar a investigar y leer antes de tomar decisiones de inversión, y creo que mucha gente no lo hace en mi experiencia.

[Speaker 0 - 00:16:59]
¿Qué onda, Héctor? Sí, como dices tú, es es hace la tarea un poco difícil de de de comprar la moneda porque, como dices tú, este, la la liberan

[Speaker 2 - 00:17:09]
y, pues, hay que estar muy al tiro de de las fechas de vesting, ¿no? Cuando, pues, sí, pueden puede que se le den a un a a varios VCs y y se vaya, la moneda se vaya liberando cada mes o cada año, o en o en los peores casos cuando se libera de chingazo o no, entonces este tú compras la moneda de ah con más de esta x, no sé, un dólar y el próximo mes el bici este, va a tener ya se le van a desbloquear las monedas y y pues te puede te puede aventar encima toda la el supply, ¿no? Si si quieres sacar su dinero, entonces pues sí sí es sí hace la tarea de de investigar o hacer tu tu diligencia para comprar monedas, pues es más más complicada.

[Speaker 0 - 00:17:53]
Aquí, Jesús, una duda. Este, no sé si tú conozcas el proceso, por ejemplo, para que una empresa salga a la bolsa. Porque finalmente lo que lo que decía Larry Fink, el CEO de de de de BlackRock, ¿no? Él decía que la siguiente generación o la siguiente evolución de los mercados para las las las security, las las los estos tipos de activos, ¿no? Que están registrados con con los security exchanges commission en Estados Unidos, probablemente, o vayan a tokenizarse. Una acción normal de un Google, por ejemplo, tú puedes ir a ver información financiera de ellos, tú puedes ir a ver públicamente quiénes son los dueños, quién tiene cuál cuánto porcentaje, eso es algo que que que es conocido si son empresas públicas, entiendo. ¿Dónde está esa información? ¿Dónde la podemos ir a ver? ¿Sabes Jesús? De pura casualidad.

[Speaker 1 - 00:18:49]
Sí, sí. En todas las plataformas de información financiera, en los mismas páginas de las empresas tienen que reportar sus sus datos, sus informes trimestrales, ahí vienen sus balances financieros, la cantidad de acciones, los precios, este, todo. No, para darte de alta y ser un IPO es complicadísimo. Por eso en México muy pocas empresas están dadas de alta en Son públicas, ¿no? Públicas me refiero que cotizan en bolsa. Aún con la nueva bolsa de valores Viva, que era la supuestamente iba a fomentar mayor número de empresas públicas, pues es complicado. Necesitas tener mucho capital, necesitas facturar mucho dinero. Yo creo que la diferencia con esto es que yo estaba hablando de un proyecto, por ejemplo, un proyecto de 4000000 de dólares. No necesitas salir públicamente y emitir acciones y hacer una empresa, simplemente puedes tokenizar ese proyecto en particular. Creo que esa es la gran ventaja. Lo que me preocupa es que otra vez el el advisor que hablamos se me hizo muy caro y y creo que que entre más proyectos salgan al mercado y se empiecen a utilizar la tokenización, pues el el los que la consultoría debe bajar de precio, ¿no?

[Speaker 1 - 00:20:04]
Y debe ser más accesible. Pero esto es creo que es completamente distinto a un IPO, o sea, a una empresa que cotiza en bolsa, a veces. Aquí puedes puedes proyectos por proyectos, creo que eso es una gran ventaja. Pero yo la verdad no sé, por eso esa vez pregunté muchísimo, porque no tengo yo menor idea. A mí me interesa aplicar la tecnología, me interesa, a mí me interesaría, si me dicen, empezarlo a hacer en enero, febrero, pero no tengo la menor idea cuánto tengo que pagar, con quién me tengo que dar de alta, cuánto me va a costar la asesoría, cuánto tiempo voy a tardarme en vender los tokens, si voy a realmente captar todo el financiamiento que necesito, etcétera, etcétera, etcétera. Son muchísimas dudas que no no puedo resolver, porque no tengo la menor idea de dónde empezar. Entonces, es un tema complicado porque es muy nuevo, ¿me explico? Digo, si alguien sabe, bienvenido y adelante, Porque yo la verdad me declaro completamente ignorante en ese tema.

[Speaker 1 - 00:21:08]
Cactus, adelante.

[Speaker 2 - 00:21:11]
Pues sí, es que estás igual que todos. Todos estamos igual que tú, porque es muy nuevo esto. Es el problema virtud de Quito, como no hay regulación, pasan cosas increíbles, ¿no? Si te metes a DeFi, también en DeFi hay una bola de lo que, de cosas locuras de de, no sé si se acuerdan de el proyecto de de las ranas. ¿Cómo se llama? Danny's esta, que que el Mondayline, no me acuerdo. O sea, era un un APY de casi 100000 por 100. O sea, digo, como no hay regulación, literalmente, sea, no hay reglas, no no hay quien te diga si está bien, si está mal, es el problema es un problema que va a venir para los NFTs. Este, los NFTs, este, ahorita mucha gente está lanzando subproyectos y lanza tokens. Entonces, pues, estás estás your ishing a coin, estás, este, liberando creando una moneda. Esto, pues, obviamente, o sea, no creo que a cualquier banco central le guste eso, ¿no? Que que la gente esté comprando y vendiendo una moneda virtual, el AECO, por ejemplo. Entonces, por ejemplo, digo, yo siento que si lo vas a hacer, pues sería una cosa de de de pedir perdón después, ¿no?

[Speaker 2 - 00:22:17]
Porque, o sea, ahorita no hay regulaciones, y no es en México, me imagino que debe estar igual la situación. O sea, yo siento que por eso ahorita no hay no hay mucha claridad, porque no hay regulación. Y al momento que venga la regulación, pues ya me imagino que va a haber un camino más claro. Por eso está pasando con lo de la moneda esa de los de los del board Aid Tea Cloud, ¿no? El iPhone, que que hay una investigación, etcétera.

[Speaker 1 - 00:22:45]
Yo te digo, yo tuve una duda nada más rápido, perdón, por eso. Por ejemplo, y es una duda que que sigo sigo dándole vueltas. Cuando yo toque en ISO, el valor agregado, porque yo lo veo como una empresa, ¿no? Yo yo emito acciones, como una acción, haz de cuenta. Entonces emito acciones, tokens. Y con esos tokens que yo emito, los vendo al mercado y recibo dinero. Con ese dinero, pues, ya tengo dinero para hacer mi proyecto, sean departamentos, sea una fábrica, lo que tú quieras. Este, ¿es así o es? Yo emito un token, y ese token es como una moneda por sí sola, y va a tener un valor intrínseco, no necesariamente relacionado con el dólar, por ejemplo. Es algo que todavía no me queda muy claro. Yo yo estoy pensando que emito un token, y el token ya lo vendo a un o a dólares, yo recibo esos dólares, ¿no? Es como yo lo entiendo, pero

[Speaker 2 - 00:23:39]
ahora, queda un poco de duda. Yo lo entiendo, bueno, no sé, yo lo entiendo que lo harías como un NFT. Como decir, el proyecto de Jesús Garza van a ser 10000 NFTs, y con esos fondos vamos, no sé, construir un departamento unos departamentos. Y ya, entonces la gente los puede los puede agarrar, holdear, quedarse con ellos, esperar a que tu departamento se termine y lo vendas, y luego ya se distribuye la el INCOP. Me imagino que Yo así lo pensaría, por ejemplo, en caso de mobiliario, ¿no? Pero,

[Speaker 1 - 00:24:08]
este, no sé Pero el constructor obviamente, por ejemplo, le tengo que pagar en dólares. Los impuestos los tengo que pagar en dólares. Entonces, tengo que dolarizar esa inversión, ¿me explico? Porque todavía no estamos en un mundo donde todo mundo acepte tokens o monedas, etcétera. Todos y de pérdida y y el sector industrial, construcción, pues todo mundo me va a pedir que les paguen dólares. Entonces, en en en un inicio tengo que cambiar todo a dólares, ¿no? Y yo en exchanges le voy a dar un token que tiene un valor en este momento de x cantidad de dólares. Claramente ese valor va a ir subiendo conforme el proyecto va avanzando, ¿no? Es como es quiero entender que es como

[Speaker 2 - 00:24:47]
se maneja, ¿no? Yo lo vería como que lo lanzas de no sé en una cadena, la que tú quieras, si es tu Orion Solana y recibes el pago en Solanas y luego ya tú lo obviamente lo cambias a dólares. Es lo que hacen los equipos. Los teams de NTPs reciben la moneda en la cadena en la que están y lo convierten en en en stablecoins, todo en dólares, y ya con eso, pues, porque con eso pagan los servicios, con eso pagan, no sé, los los diseñadores o los la gente que trabaja en el proyecto. Entonces, pues, sí es un proyecto, ¿no? Porque puedes agarrar la moneda, puedes seguir bajando precio. Lo que tengo entendido es que mucha gente lo convierte a dólares y ya con eso, pues, trabaja en el proyecto, ¿no?

[Speaker 0 - 00:25:25]
No, y finalmente hay muchas maneras, ¿no? De manejar y herramientas que tiene la tecnología, ¿no? Están los tokens fungibles, están los NFTs que son los no fungibles, hay otro tipo de protocolos también que se podrían usar. También es también puedes llegar a cobrar en dólares, o sea tú puedes llegar a comprar los tokens en dólares, pero sí creo que todavía estamos temprano, o sea yo yo yo por ahí leí un un comentario antes de ir con Circlef de el 1 de los cofundadores de Polygon, y él decía, ellos ven que las instituciones financieras apenas están empezando a experimentar con esas blockins públicas, apenas están jugando, apenas están revisando, tienen a mucha gente que está leyendo del tema. Yo creo, y como él dice, estoy de acuerdo, que eventualmente algunas de esas empresas van a encontrar esos casos de uso que en realidad le agreguen valor a su modelo de negocio. O sea, aquí es importantísimo que cada quien y cada empresa, cada compañía web 2 o 3, lo que sea, tiene un modelo de negocio y tiene que encontrarle la manera de sacarle valor a la tecnología para que en determinado momento esto le abra la puerta a un uso masivo.

[Speaker 0 - 00:26:34]
Circle, ¿tú qué opinas?

[Speaker 4 - 00:26:37]
Gracias, Mex. Saludos, Chuy, saludos Cactus Miquita. Está de lujo acá compartir los precios con ustedes. Quería agregar, bueno, la verdad me me me inspira, Jesús, honestamente, a a hacer onboarding. Escuché escuché por ahí, quiero quiero empezar así el siguiente año, quiero empezar a hacer hacer algo, construir, y la verdad sí, no no lo pude evitar. Pero te quería preguntar, Jesús, ¿te acuerdas del del curso que te compartí hace un algún tiempo, algunas semanas, sobre Gary Gensler que que está disponible del MIT directo gratis, así ya nada más para descargar o en YouTube? Es muy recomendable, la verdad, creo que es un excelente contenido. Digo, no sé cómo se te facilite más a ti adquirir ahí el el contenido, asimilar el contenido. Creo que es muy buen material. En nivel académico probablemente, pues, sí haya algunas mejores opciones, que sea presencial probablemente para que sea más interactivo, pero sí puedo decir que cubre completamente los fundamentales, o sea, digo no no hay no se le escapan la verdad de ángulos ahí, cubre aspectos históricos.

[Speaker 4 - 00:27:51]
Bueno, nuevamente ahí la la relación con la con el origen de de los fundamentales acerca del dinero y cómo es que se conecta y, pues, de hecho también comentaba, este, Lawrence Lessig, que es de hardware también economista probablemente lo lo tengas ahí en el radar muy activo en la política de Estados Unidos, comparte ahí una clase con él que de hecho pues es una joya, o sea ahí en esa clase cubren el tema de smart contracts y sí lo bajan a términos que creo que podrías ahí apreciar bastante. Por otro lado, de lo de lo que hemos compartido ahí en el chat, Chuy, también te podría aconsejar, Balagi, Srini Basan, creo que sí, bueno, probablemente lo tengas también ahí visto, es una persona que, pues, de hecho hace poco publicó un un libro de The Network State, que de hecho en una podcast que tuvo con Tim Furris escuché hacer eco a algunas de las palabras, algunos de los comentarios que de pronto compartimos ahí entre nosotros y que incluso te he escuchado.

[Speaker 4 - 00:28:58]
Probablemente ahí te te sirva algo de de referencia acerca de lo que propone, ya que, pues sí habla mucho acerca de este cambio que viene por la adopción de una tecnología que, pues difícilmente va va a dejar pasar usanzas que que que contemplaban algo de flexibilidad, dádivas o o ya en otras palabras más realistas corrupción ahí en en en lo que se hace, ¿no? En el modelo de negocio. Y y sí, o sea, es es es algo que que probablemente venga bien a usarlo, ¿no? Que finalmente evidenciemos aquí que el apalancamiento, pues sí, finalmente pueden hacerse en instrumentos financieros sobre el dinero, pero acá conviene más evidenciar cómo es que la tecnología da una certeza donde justamente se pueda apalancar mejor el el modelo de negocio. ¿Qué opinas, Mexi?

[Speaker 0 - 00:29:54]
Mira, según yo, voy a acabo de tuitear el el el curso, lo voy a pinear acá arriba, creo que es súper interesante que que que lo traigas acá al comentario porque, pues, bueno, él es el ahorita el el el el 1 de los líderes de de del SC, si mal no recuerdo, ¿no? Gary Gensler.

[Speaker 4 - 00:30:17]
Sí, pero Sorry, se me complicó aquí el teléfono. Sí, de hecho, pues, es es el share, ¿no? De de de Exacto, exacto. De SC para, y, pues, bueno, sí hay hay muchas observaciones acerca de él, acerca de de la postura que está teniendo últimamente. Este curso no es nuevo también, cabe aclarar, no es no es que tenga bleighting age, contenido así de de última, pero definitivamente es, creo, muy recomendable para perfiles que sean más adeptos al contenido académico, para que puedan hilar mejor, puedan conectar mejor los conceptos justamente de de más bases económicas, más bases técnicas, pero no computacionales, sino más bien de de de ese orden, ¿no? Más, pues más, sí, más más académico. Y y sí, es es eso. De hecho, si lo pusiste ahorita, ahorita lo tengo. Ah, ya ya lo vi. Sí, creo que sí es

[Speaker 0 - 00:31:15]
el que acabo de pinear. Blockchain and money es un curso gratuito ahí de de del MIT. La verdad, no lo he visto, me me me me voy a poner a verlo, la verdad, porque sí, la perspectiva de él, siendo el el share, ¿no? Del de de justamente del la institución financiera o gubernamental que permite que se intercambien este tipo de activos, considerados como Securitypers, pues es creo que es importante ver su su su su su perspectiva. Jesús, ¿tú has escuchado de él? ¿Conoces algo de Gary?

[Speaker 1 - 00:31:49]
Fíjate que no, pero me interesa mucho. Qué bueno que que estás compartiendo. No recuerdo que lo hayas puesto en el chat, pero qué bueno que lo vuelves a poner para tenerlo en el radar. Pero más allá de eso, me gustaría, Eccircle, si nos puedes recomendar alguien, una consultoría o una consultora que nos que me pueda asesorar, porque yo puedo leer todo lo que me estás mandando YYY muchas gracias, lo voy a poco a poco voy entendiendo más de un nivel de ignorancia total que que donde yo parto, ¿verdad? Pero si tú conoces a alguien que realmente yo sí tengo un proyecto que quiero utilizar esta tecnología, entonces alguien que me diga, ¿sabes qué? No te preocupes, yo te voy a llevar de la mano, este, y vamos a tokenizar tu proyecto, con eso te vas a financiar, etcétera, etcétera, etcétera. Del A a la Z, te tienes que dar de alta en la SYC, este, el tema fiscal es así, necesitamos darte de alta como tal la empresa. Si sabes de alguien que que realmente me puede ayudar con eso, te lo agradecería mucho.

[Speaker 1 - 00:32:50]
Me refiero a Estados Unidos, ¿eh?

[Speaker 4 - 00:32:55]
Bueno, la verdad ahí te voy a quedar mal. Creo que por ahora, como ha dicho también Mexi, no es como tan fácil encontrar a mentes expertas, a perfiles de expertos. De hecho, pues muy probablemente quien quien diga hacerlo, pues no no tenga mucho que que que aportarte. Pero pero sí pudiera darte la la referencia acerca de si sí vas vas para allá para Estados Unidos. Tengo por ahí algunas referencias sobre registros de marca que de hecho es también lo que hago además del lado técnico, del lado de la computación. Me me agrada ahí el estudio de propiedad intelectual. Tengo por ahí algunos casos de referencia muy ilustrativos, como como el de Monero, que bueno, nos deja claro, ¿no? Qué tanta relevancia puede tener el buscar tu registro de marca por allá. El constituir tu tu sociedad, y no solo en Estados Unidos, sino en donde sea, Jesús, Mexi creo que nos puede compartir también de eso, porque creo que hubo un curso por allá en la comunidad que está haciendo en en Real Life, que con la que me gustaría mucho, por cierto, pequeño paréntesis, Mexi, colaborar en algún momento sobre este tema de gestión de marcas, dominios y y todo esto.

[Speaker 4 - 00:34:13]
Pero pero sí, o sea, existe, es importante, creo, ahora que que puedas contemplar la alternativa que viene ahora en la versión web 3 de las cosas, como un registro de marca en versión dominios web 3. Y lo estoy hilando tal vez un poco retirado para quienes no tengan ahora por acá en en en la sala noción de esto, pero les les comparto. En el en los ochentas, que fue cuando tuvimos el lanzamiento de los punto com, de los dominios, no hubo una no hubo una dimensión, no se midió el perímetro de qué tanto pudiera alcanzar de relevancia estos recursos de los dominios. Y fue hasta en los noventas cuando se dieron cuenta que que estos dominios ya empezaron a cobrar tanta relevancia que, pues, eran mucha parte de la presencia de las empresas, ¿no? Eran una buena parte de de la identidad, ¿no? Y ahora, bueno, en aquel entonces que que se estaba volcando ya más atención sobre el Internet, empezaron a instituirse mecanismos de reclamo de de dominios, perdón, en los que a partir de la posesión de la titularidad de propiedad de una marca, 1 podía aplicar para poder adjudicarse un dominio que pudiera estar haciendo una colisión evidente, ¿no?

[Speaker 4 - 00:35:32]
Que que se empezó a dar mucho el caso, el clásico caso de los cyber squarters, en los que lo que consiste en en hacer un registro de una dominio que coincida justamente con una marca, o al menos se se parezca reclamablemente lo suficiente, ¿no? Y eso eso es justamente a lo que vamos ahora. La versión ahora que tenemos de de Web3, ciertamente de Web2 no todos los dominios eran reclamables a través de estos mecanismos, pero ahora, en Web3 estos dominios o estas identidades, nombres dentro de las comunidades, como seguramente lo habrás visto, Jesús, en algunos de los usuarios que estamos acá en Twitter con los punto if nombre punto if. Esto es técnicamente irrereclamable en cualquier por cualquier persona en en la tierra. No hay por ahora poder técnico viable que que pueda reclamar o o reobtener estos dominios, ¿no? En caso de que existan estas colisiones de marca.

[Speaker 4 - 00:36:32]
Entonces, es a lo que me refiero. Si es que pudieras tuvieras la mentalidad de acudir a un despacho legal, que se dice ser experto en en aplicación de tecnología para estos proyectos que pudieran crearse en Estados Unidos, y particularmente en Web3, creo que no estaría creo que no sería tanto de esperarse que te llegaran con un consejo así. O sea, que que te pudieran decir, bueno, pues ahora en Web3 sucede que tienes la posibilidad de registrar nombres o marcas, dichos de otra forma, que ya no serían susceptibles a a que fueran reclamables por autoridades globales, ¿no? Tan grandes como la Wiipo. ¿Eso te da alguna referencia que te ayude, Jesús? ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:37:23]
Perdón, yo desconozco mucho de toda esta tecnología en general. Y sí necesitaría alguien que me lleve de la mano con un buen costo, ¿verdad? Es lo que estoy pensando. Pero de la mano todo, desde el tema financiero, me refiero a que cómo, cuántas tokens hay que emitir, este, cuánto es la evaluación, hasta el tema legal, qué empresa tengo que establecer, una LLC, una corporation, una INC. Este, ¿cuál es el tema fiscal? ¿En dónde mis inversionistas van a ver el precio de mis tokens? No sé si exista ya una plataforma, me imagino que sí, no lo sé. Donde, mira, aquí están todos estos proyectos tokenizados, y el token 1 ya vale 5 porque ya se construyó un departamento. El token 2 sigue valiendo centavos porque todavía está en proceso de captar capitales. El token 3 ya está en mercado secundario y está a un sobreprecio porque se espera que que que la plusvalía aumente muchísimo más.

[Speaker 1 - 00:38:24]
Todo eso me encantaría que alguien me lleve de la mano, porque yo no no le sé, puedo, me puedes dar la literatura y la información que tú quieras, y y muy padre y todo, pero necesitamos a alguien que que realmente nos ejecute y que sean expertos en el tema, ¿no? Creo que que eso, o sea, ya ya ya para empezar en serio, como lo hace cualquier empresa que, pues, que quiere emitir acciones, ¿no? Pues, contratas a un especialista, ¿no? Que te va a decir cuántas acciones que hay que emitir, a qué precio, y, este, cuál es la evaluación real de tu empresa o tu proyecto. Este, ya para empezar en serio, ¿sabes? A ver si si Oye, ese caso, Jesús,

[Speaker 0 - 00:39:09]
creo que es súper importante, porque como tú dices, ¿no? Ahorita, y creo que lo vemos todavía en en en en, deja tú un instrumento como ese para levantar dinero, para tokenizar un activo, que ya es, creo yo, en mi opinión, un poquito más complejo. El puro hecho de comprar una criptodivisa, criptomoneda, que te permita mandar dinero a cualquier parte, que te permita comprar un NFT, que te da acceso a, no sé, conciertos o a asesorías. De hecho, vas a ver, ¿no? El el proceso de comprar, ahorita no es sencillo, o sea, sigue siendo yo creo que complicado el tema de seguridad, sigue siendo un un un problema. El caso específico que mencionas de tokenizar, o no tokenizar, perdón, de de de una compañía, suponiendo el caso de una compañía que quiera entrar a bolsa en Estados Unidos o aquí en México, hay empresas que te llevan de la mano, tal cual como tú dices, ¿no? O sea, hay empresas que te pueden llegar a dar una asesoría no tan cara como unos 15000 dólares, que te dicen, mira, tienes que tener estos reportes, tienes que tienes que tener esta estructura organizacional, tienes que tener un un, a lo mejor, un un una mesa, un un board, ¿no?

[Speaker 0 - 00:40:17]
De directivos, tienes que tener ciertas cosas, de directivos, tienes que tener ciertas cosas, tienes que estar reportando cada determinado tiempo. Hay empresas que ya lo hacen y es algo que yo he estado viendo poco a poco. Aquí en México, cede 2 o 3, que están apenas tratando de levantar dinero, que ya levantaron algo de capital, están desarrollando los procedimientos, están consiguiendo los permisos para poder transaccionar con dinero. Las veo todavía no tan cercanas, al menos en México, creo que les faltan algunos meses, a lo mejor hasta, ¿por qué no? A lo mejor años. En Estados Unidos no estoy seguro, no sé si alguno de los que está acá abajo conozca alguna compañía que que le pueda ayudar a Jesús allá en Estados Unidos, yo te podría poner en contacto con con, y creo que sería un ejercicio bien bien padre, empezar a ver tu caso y empezar a platicarle ese caso y de cómo avanzamos de tu caso en este tipo de de de conversaciones los los los martes y los jueves, por ahí podríamos llegar a tener una entrevista con con un amigo que es un abogado que que que ha participado en algo así en México, y darle seguimiento a la gente de cómo podemos ir avanzando, porque finalmente entiendo que hay maneras de manejarlo como una DAO y no la tienes que registrar con con con el SC.

[Speaker 0 - 00:41:34]
Hay diferentes alternativas y hay diferentes caminos. Circle, tú que sabes del tema, échale.

[Speaker 4 - 00:41:43]
Gracias, Ro. Sorry, hace ratito me redes vi al tema y solo quería complementar acerca de lo que estábamos dando como versiones de Web3. El la constitución de una sociedad en en Web3 se puede dar en gran parte con un paso intermedio entre el concepto común de la sociedad que te constituye un un notario y una DAO con una Multisig, que es a lo que me refería que nos comparte Mexi en en su espacio en vivo ahí en en Monterrey. Y y es es eso Jesús. Esto es esto lo dicta mucho la la forma en la que, o qué tan sofisticado se llega a bajar el proceso, qué tan sofisticado se llega a bajar el el modelo de negocio para atarlo a a justamente las las disposiciones que se hacen a partir de de cómo es que se pueden hacer la las funciones de de la Multi-Zig. Esto no no va más allá de tener una una un hash, una un identificador que esté siendo controlado por varias wallets o varias otras identificadores que a su vez cada 1 de ellos lo tiene pudiera equipararse representantes de la mesa en este supuesto de de sociedad constituida en Web3.

[Speaker 4 - 00:43:04]
Es decir, ahora el el el tesorero, pues, tiene su participación en la mesa a partir de su wallet, y esto puede llegarse a a sofisticar tanto como en forma de Ahorita lo voy a compartir, Mexi, el el, bueno, que creo que es un caso de éxito como es la la DAO de ENS, en equiparándose con, pues, qué pudiera hacer con la IKAN. Creo que es un es un organismo que, pues, se ha curtido en un en un fuego muy distinto y muy rápido. En en tan poco tiempo, pues sí han han tomado decisiones de pronto como dejar ir a 1 de esos fundadores por una situación que hubo por acá en Twitter. Y eso difícil, bueno, lejos de de de dañar la imagen que tuvieron con con la comunidad, pues bueno, se ha visto un crecimiento descomunal, ¿no? Han han sobrepasado incluso colecciones de NFTs que han tenido un crecimiento enorme de de comunidad y pues bueno, creo que es es una es una demostración de cómo es posible tener ejercicios ejercicios de de de, ¿cómo se dice?

[Speaker 4 - 00:44:18]
De de colaboración. Ejercicios de para poder contribuir entre todos en torno a a, pues bueno, de hecho esto es esto es todo público también, Jesús. No no las juntas como las que se hacen en IKAN no están tan expuestas como acá. Eso es a lo que me refería en parte también por la la forma en la que operan esta estas nuevas versiones de de empresas, ¿no? Hay hay ejercicios en los que se toman decisiones y que tiene que ver la comunidad. Entonces lo más sugerible por acá es justamente eso, ¿no? Darles una cara pública y evidenciar también que pues está haciendo todo responsablemente.

[Speaker 1 - 00:45:06]
Oye, de lo que platicas, cuando hablas de SDAC, de DAO, de MultiSYC, me suena SC, me suena muy complicado, me suena que me va a costar carísimo, que tengo no tengo que tener un wallet. De todo lo que me dijiste, me me da la impresión que una financiamiento tradicional me va a ser muchísimo más barato y con mejor retorno de todo lo que nos estás platicando. Sin saber nada, ¿eh? Por por todo el tema, estoy pensando en voz alta que si contrato a alguien me va a salir carisisísimo, porque es una regulación nueva, donde yo no le sé que me van a pedir muchos documentos, expedientes. A lo mejor, pues no sale tan rentable

[Speaker 4 - 00:45:49]
como pensé al inicio, ¿no? ¿O estoy equivocado? -Jesús Ibarra: Todo lo contrario, señor. De hecho,

[Speaker 0 - 00:45:56]
sorry, Ana -Jesús es el club, Éxtla. -Jesús es el club.

[Speaker 4 - 00:45:58]
De hecho me gustaría mucho que Conejo estuviera aquí, porque también tiene varias cosas que decir sobre eso y sí le sabe. Pero no, todo lo contrario, Jesús. Pues, digo, probablemente no no tenga mucho que contarte a ti sobre la interacción que 1 puede tener con un notario, ¿no? Son horarios que van en en varias ocasiones de 11 a una de la tarde y, pues, no es como que sea lo más dignificante en cuanto a el la interface que puedes tener con con el estado para reconocimiento justamente de de tus sociedades, de de lo que quieres hacer, de lo que ya empiezas a a construir. Entonces, por acá la versión de la MultiSig, que no es más que una wallet, pues que, de hecho, sí has comentado, ¿no? Tienes criptos. Bueno, usas eToro, pero creo que tienes un una noción sobre sobre eso y es no es más que una wallet compartida con con un control compartido. Entonces, esto a partir de que la sociedad pueda congregarse en un, bueno, pueda compartir un perfil tecnócrata suficiente para para hacer uso de de esto en en la Moticig, en esta forma de sociedad.

[Speaker 4 - 00:47:06]
Brow, perfectamente pueden hacerlo 24 7, y no es no es necesario incluso que pagues. O sea, puedes hacer uso de las testnet, que son redes o como espejos de Ethereum, en los que en las que no necesitas usar dinero real, o sea, hay formas en las que puedes captar divisas para hacer funcionar este espejo o esta versión espejo de Ethereum para para que puedas hacer pruebas con esto de la Motisig y puedas asegurarte primero de que funciona realmente como quieres que funcione, y ya después puedes subir esto o llevarte este proyecto a a la mainnet, que es en donde sí ya necesitas el dinero real, que es el que obtienes a partir de que vas a Bitso, de que vas a algún Exchange y obtienes, o en P2P también, que puedes obtener tus tus divisas para hacer funcionar esa máquina de Ethereum. Pero sí, mientras tanto, Jesús, realmente esto no no no está hecho en la misma tela de lo que conocíamos como como versión de sociedades, versión de empresas.

[Speaker 4 - 00:48:09]
Digo, no quiero hablar tampoco mucho de eso, ya que honestamente no no soy tan conocedor. Pero sí, es es lo que viene ahora, es la propuesta que que que existe, ¿no? Una, pues, de hecho, es lo que hemos visto también en ocasiones del discurso de Simón, cómo cómo retira a los notarios, ¿no? Cómo se evidencia ahí el el algo de de relevancia sobre sobre sus tareas.

[Speaker 0 - 00:48:34]
Oye, pero creo que eso estoy de acuerdo con lo que tú mencionas en cuanto a la dificultad de alguien que no conoce de cripto, que no tiene meses estudiando la tecnología, que no ha manejado criptografía en lo absoluto, que nunca ha controlado llaves. O sea, sí sí creo que ahorita hay una un freno importante, ¿no? En ese sentido. Pero lo que se está viendo, y constantemente hay noticias, y creo que, bueno, por aquí arriba he pineado varias muy interesantes, es que poco a poco esos grupos grandes que en su determinado momento estoy seguro van a acabar transaccionando con con con tokens, y esos tokens estoy seguro que van a poder ser intercambiados o van a hacer el registro para acciones de bolsa, para bienes raíces, para préstamos, para bonos. O sea, todo eso yo estoy seguro que va a acabar tokenizándose, ya sea en una Blockchain pública o en una Blockchain privada, no sabemos.

[Speaker 0 - 00:49:37]
Estoy seguro que las que las empresas y los los grandes grupos financieros van a empezar a y están ya trabajando con la tecnología, porque definitivamente ayudan en cuanto a fricción. Es mucho más fácil y rápido hacer transacciones. Puedes hacerla, como decía Circle, 24 7. No necesitas por ahí algún notario que te esté firmando. O sea, hay hay muchos beneficios que todavía no hemos podido ver por ese

[Speaker 1 - 00:50:07]
proceso que necesita 1 para poder Pues mira, voy voy más al voy más al grano. ¿Qué documentos te pide la SEC para sacar el proyecto y cuánto te cuesta al grano? ¿Qué qué me qué me va a pedir para yo tokenizar el proyecto? ¿Y y en qué departamento voy? ¿Qué hago? Esa es Ley Estatal es Federal, ¿qué hago?

[Speaker 0 - 00:50:30]
El caso de

[Speaker 2 - 00:50:31]
estamos hablando, Jesús. Creo que estamos hablando, Jesús, que todavía no hay este Perdón, es que

[Speaker 1 - 00:50:39]
Es que yo entiendo entiendo que estamos estamos hablando de que esto es una gran tecnología y qué padre. No, yo ya quiero plasmarlo y quiero hacerlo. Entonces, ¿con quién hablo para hacerlo? ¿Sí me explico? Yo ya entiendo perfectamente los beneficios y que que está mejor que utilizar que un notario. Estoy completamente de acuerdo. Bueno, pues, ¿cuánto me va a costar? ¿Con quién voy? ¿Y yo cómo me doy de alta? ¿Y qué tipo de empresa tengo que hacer? ¿Y cuánto me va a costar la regulación? ¿Y con quién hablo? Esa es mi pregunta.

[Speaker 0 - 00:51:09]
Mira, estoy aquí revisando, es algo que ya había leído. Considerando que lo quisieras lanzar en una como una empresa privada, como como, a ver, aquí está subiendo Juan, creo que él también tiene muy muy buenos comentarios del tema, por ahí lo he escuchado platicar mucho de de de de esto. Tienes que llenar un formato, tienes que llenarlo el SYC, tiene un proceso ahí de meses, te puedo llegar a mandar el formato, pero ese creo que no es el punto, ¿no? El punto ahorita no es fácil lanzar un proyecto como el tuyo, tú tú tú lo que necesitarías es esa persona o ese grupo o esa empresa que te lleve de la mano, y todavía no lo veo yo, o sea, todavía no lo veo. Al menos lo que hemos visto es un tema muy caro, como lo platicamos el lunes allá en el espacio del profe. Lo que me gusta a mí mencionar es que lo vamos a ver, o sea, en determinado punto ponle un año, 2, 3 meses, ve tú a saber, va a haber esas empresas que te den de la mano, que te cobren una comisión mucho más sencilla, mucho más barata, a lo mejor una comisión por cada transacción, ve tú a saber.

[Speaker 0 - 00:52:12]
Juan échale adelante, ¿tienes algún comentario del tema? Creo que puedes aportar mucho. Sí, Olga buenos días tardes a todos.

[Speaker 3 - 00:52:20]
Este, Jesús, algunas de las conversaciones que hemos tenido en en en el grupo de emprendimiento aquí en Boston es el siguiente, desafortunadamente no hay un marco regulatorio que te diga con tal claridad sigue el proceso, los pasos del proceso x 1 2 3 4 y ya terminas con el perfil de tu compañía. Lo que sí hemos estado discutiendo mucho es cuáles son las los focos rojos que harían, por ejemplo, que el SC empiece a dirigir su atención hacia tu compañía porque lo están percibiendo como una compañía que está posicionándose como alguien que va a transaccionar valores, y esos valores están asociados a un token. Y la mayoría de las respuestas a las que se han llegado es tal vez tomar como templeta de referencia mucho de lo que han estado haciendo algunas de las compañías de DeFi, es prácticamente hacer un un establecimiento completo y claro de todos sus procesos y tratar de hacer un matching con un matching con algunas de las regulaciones que aplican a compañías fintech y de ahí definir si eres una compañía fintech o no.

[Speaker 3 - 00:53:41]
Porque no necesariamente el que estés tokenizando algo te vuelve alguien que va a estar en el, prácticamente, en el remate de activos digitales tipo cripto. Y muchos de muchas de esas compañías que han estado utilizando el Blockchain como herramienta estructural para hacer su tokenización lo han lo han manejado de una forma de yo no soy una compañía una compañía que se dedica al manejo de criptoactivos, lo estoy utilizando como, este, infraestructura. De ahí han navegado las aguas. Desafortunadamente es es una de tantas soluciones que se han dado, no creo que sea la más óptima, pero al menos lo que han podido hacer es tener una base a partir de la cual ellos pueden ver qué tanto se están acercando a la definición donde ese sí pueda tener injerencia y aplicar las condiciones o reglas que tienen ya ahorita establecidas con respecto al comportamiento de tu compañía.

[Speaker 1 - 00:54:52]
O sea, todavía no puedo empezar ningún proyecto hasta que no estén las reglas claras, ¿no? Eso es lo de como yo he nominado. Yo yo creo que es hay hay, este, espacio para 2 personas. Creo que alguna vez en algún espacio lo comenté. Hay 2 perfiles

[Speaker 3 - 00:55:07]
de emprendedores, el emprendedor que se va a descubrir el mundo y el emprendedor que llega a construir sobre lo que alguien ya descubrió. Entonces necesitas, yo creo, que establecerlo

[Speaker 1 - 00:55:19]
de acuerdo a tu nivel de confort de riesgo. Sí, pero yo yo yo lo que quiero, a mí lo para lo que me interesa es conseguir financiamiento y tener un retorno lo más pronto posible. Entonces, no yo no estoy descubriendo el hilo negro de de de de del Blockchain. O sea, yo lo que quiero es aprovechar la tecnología para financiar el proyecto, esto Pero si no hay reglas claras, pues claramente no lo voy a poder hacer, ¿no? Si yo ya quiero No, mira.

[Speaker 0 - 00:55:46]
Aquí mi comentario sería, aunque hubiera reglas claras, aunque hubiera alguien que te llevara de la mano, que te probara barato, que que te te ayudara a tokenizar, que te ayudara con la con la los tokenomics, ¿no? La economía del token, cómo cuántos, cómo lo lanzas. O sea, si tuvieras ya todo listo y la plataforma lista, yo creo que en el momento que vivimos ahorita no habría inversionistas como para que eso se vendiera rápido. O sea, creo que ahorita, en el día de hoy hay maneras diferentes para levantar dinero, un proyecto como el tuyo, no hay suficiente liquidez, creo yo, no sé, a lo mejor estoy equivocado, no sé qué opines tú Juan, pero yo te

[Speaker 3 - 00:56:30]
diría ve por un esquema de financiamiento tradicional hoy, no sé mañana, hoy. Claro, yo yo yo creo que tienes razón, Mexi, yo creo que el punto de partida sería dentro del nicho donde vas a estar tú emprendiendo, identificar solamente por tener este una vista del panorama. ¿Cuántas personas están haciendo algo similar? Y si no lo hay invariablemente tú vas a estar rompiendo abriendo brecha. Y la única forma en que vas a poder atraer a los BCs es presentarles un plan de negocio donde tú mismo estás dando cómo vas a a generar ese esa utilidad donde puedes empezar a a verte tú como un negocio, este, viable. Y y creo que dependiendo independientemente de con quién te relaciones para consumir el Blockchain como infraestructura o para hacer el outsourcing de quién te va a ayudar a hacer el trabajo de tokenomics y demás, creo que es la parte de la fórmula de tu propuesta, de tu pitch como emprendedor y que lo traduzcas a revenue, a un stream revenue que tus VCS sientan que su dinero va a estar produciendo en un cierto número de tiempo, pero sí tienes que empezar con esa visión.

[Speaker 3 - 00:57:47]
Soy el primero en mi nicho, hay alguien más que lo está haciendo, si hay alguien más, ¿cómo me estoy diferenciando? Y tú tener tus propias proyecciones de cuál va a ser tu market cap, basado en ese contexto, de quién está ahí haciendo lo que tú quieres hacer.

[Speaker 0 - 00:58:07]
Y finalmente, como como como me comentabas hace un momento, yo creo que no hemos en realidad descifrado ese ese caso de uso que agregue valor, que sea fácil de usar, que cuadre con los modelos comerciales que que existen actualmente, ¿no? Para levantar dinero para bienes raíces, para lo que sea. Necesitamos generar esas esos esos modelos, esos aplicaciones que traigan adopción masiva. O sea, yo yo no me iría ahorita a desarrollar un una tokenización de un bien raíz, yo me iría a lo mejor a desarrollar la empresa que ayude a tokenizar.

[Speaker 3 - 00:58:49]
¿Sabes, Mexe? Una un pensamiento que he tenido es, la mayoría de los procesos a los que le vemos una una facilidad de tokenización normalmente están soportados por un proceso de negocio, y normalmente ese proceso de negocio es el que necesita la automatización o la digitalización. Entonces tener, este, adopción masiva creo que va a ser en función a la a la economist of scale de que vamos a mejorar del proceso actual. Más de innovar en somos los primeros que

[Speaker 0 - 00:59:29]
hacemos esto. Totalmente de acuerdo. Yo creo que ahí está la la gran oportunidad YYYYY vemos o no, bueno, sí, gran oportunidad, ¿por qué no? Pero también el el el que las compañías financieras ya estén hablando del tema, ¿no? Hay un reporte por ahí que pinea arriba de de de JP Morgan, donde hay ellos hacen la recomendación de a todas las instituciones financieras que empiecen a revisar la tecnología, que de que que desarrollen una una perspectiva sobre cómo les puede ayudar, que empiecen a estudiar del tema, que decidan participar de alguna manera. O sea, creo que el el mensaje aquí más general es, este, empecemos a estudiar, empecemos a ver cómo nos va a ayudar en el modelo actual, ¿no? O sea, Como tú dices Juan, finalmente es cómo mejoramos, cómo optimizamos, cómo hay menos costos, cómo hay más rapidez, cómo hago transacciones más sencillas que finalicen de un lado a otro sin sin sin tanto problema como lo tenemos hoy, y creo que no lo hemos visto, creo que todavía no está.

[Speaker 3 - 01:00:32]
Claro, y y creo que también hay un hay un poco de timidez de quién lo ha hecho, yo creo que la mayoría ha escuchado, en las elecciones pasadas el INE para todos los para todos los mexicanos fuera del extranjero recibieron su voto para el el ejercicio de elección presidencial y demás a través de Blockchain. Algo que nunca dejaron, al menos en México estuve muy pendiente, es dejarle saber a la población que se estaba utilizando esa ese mecanismo y esa arquitectura para no solamente contabilizar, pero para mantener el el la decisión de voto de manera única, protegida y además hacer el conteo de manera rápida. Me pareció una inserción bien bien amigable para gente, ustedes saben, la mayoría del la población inmigrante fuera de México, el nivel de estudio promedio no es más allá de primaria o secundaria lo ves. Entonces alguien que tú no tenía la el entrenamiento digital pudo acceder a la plataforma y emitir su voto y además tener la seguridad de que era su voto.

[Speaker 3 - 01:01:41]
Y se le entregaron los artefactos que yo supongo más comunes que la gente ya está acostumbrada a usar QRs y en el QR de cuando lo leías te mandaba una página normalita donde con una un un formato especial podías ver tus datos, cuándo votaste, cómo fue que votaste, por quién votaste, incluso hubo un periodo de tiempo donde podías este, cambiar tu información e emitir una nueva credencial del INE con tus datos nuevos, con tu dirección completa y todos esos detalles. A mí me pareció muy muy interesante la aplicación porque lo único que te dijeron es que necesitabas algo, una aplicación especial para poder leer el QR y cómo podías tú comprobar que tu voto era estaba parte o estaba almacenado a través o registrada la evidencia a través de Blockchain y cómo dar seguimiento. Fue una experiencia muy muy muy amigable y creo que por ahí está el, como te decía, el modificar procesos que existen ahora, de tal manera que la mayoría de la gente que lo usa no sienta el cambio pero esté tomando ventaja de

[Speaker 1 - 01:02:56]
Oiga, la habrá empresas que ya hayan tokenizado sector inmobiliario, y si sí, ¿cuáles son? En México no sé. Pero en Estados Unidos, me refiero a Estados Unidos.

[Speaker 3 - 01:03:11]
Esa compañía de de North Carolina ChatProfe estaba, este, siguiendo, no me acuerdo el nombre, ahora que buscar el el anuncio. Y ellos publicaron al menos a a grosso modo cómo es que estaban haciendo el proceso, qué era lo que habían tokenizado de ese proceso de real estate. Ok. Déjame lo busco. Este Jesús ahorita me estaba acordando, este, Fidelity tiene un centro de investigación en Boston donde están, este, clavados en aplicaciones de Blockchain. A lo mejor por ahí puedes empezar un contacto y con tus credenciales tal vez puedas tener, este, éxito en, este, obteniendo eso algo de información. Déjame busco la liga y la publico aquí.

[Speaker 0 - 01:04:00]
Yo igual voy a poner acá arriba. Existe Honey Breaks es 1 que he visto, Chuy. Honey Breaks punto com, ellos ya te permiten distribuir ganancias en en en cripto, en USDC. Por lo que leí también, tienen ya ellos un una un permiso de la SC para transaccionar con ese tipo de de de activos. Buscan inversionistas, ahí te explican en la página cómo funciona. Hay también un tema ahí de educativos, o sea, sí hay compañías. Te puedo mandar otra también, estaba viendo otra que se llama Solid Block, este, pero ellos se me hace que no están en en en Estados Unidos. Esa es la que más he visto yo que que que que ha hecho ruido, que tiene, pues, cierta historia, Honey Breaks punto com, ahorita lo opinión que río. Pero sí hay, o sea, sí hay. Ahí el el el tema que yo veo es, ok, puedes llegar a tokenizar, puedes tener el el el el desarrollo listo.

[Speaker 0 - 01:05:03]
Yo no descartaría un esquema financiero de levantamiento de capital tradicional a la par, a lo mejor, de de de algo tokenizado. Finalmente, hasta que no haya esos casos de uso y esa adopción masiva, este, ahí es cuando en realidad vamos a poder ver los beneficios, creo yo. Déjame lo opinión acá arriba, Honey Breaks punto com. Por ahí por ahí también arriba pinié un link que mandó Rodrigo, que también es de de de del tema, es un artículo, no sé si quieras subir por acá Rodrigo, le mandé a invite, pero es un artículo que publicó, apenas lo estoy viendo, le soy sincero, el ¿Dónde quedó?

[Speaker 1 - 01:05:54]
Ya no lo veo por aquí, dónde quedó.

[Speaker 0 - 01:05:59]
Mira, por ahí también están pineando Arge en español, Arge Finance, que también es una otra comunidad que está tokenizando. Pero bueno, aquí está, Springer punto com, que es una una plataforma donde publican artículos educativos 000 de investigación. Pero bueno, yo creo que está padre ese caso, Jesús, el el el el el a lo mejor que podamos llegar a revisar el el esta aplicación, ¿no? Todos Honey Breaks acaban de de de de publicar hace un par de días una guía completa, la voy a piñar acá arriba, dame un segundo, sobre cómo llegar a realizar ese proceso. Creo que, pues, también está muy interesante. No sé si es algo que te interese, este, empezar a ver ya la las las empresas que están desarrollando algo por ahí, empezar a acercarte con ellos, seguirlo platicando en ese tipo de espacios, es algo que te quería proponer. A mí me gusta mucho la la cuestión de ir construyendo de manera activa y de manera pública.

[Speaker 0 - 01:07:02]
De hecho, también las reuniones que tenemos acá en Monterrey, pues, son para eso, ¿no? Para que la gente vea cómo, si nos reunimos, pueden llegar a salir oportunidades, pueden llegar a salir proyectos. ¿Qué opinas? Lo voy a opinar aquí arriba, este, para que te te nos echemos un clavado y a lo mejor podemos, te ayudo, o sea, te te ayudo yo a hablar con ellos, a ir haciendo el proceso, y lo vamos por aquí platicando. ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 01:07:34]
Yo creo que si aprendemos bien el proceso de tokenización, podemos inclusive empezar un una empresa que se dedica a eso, ¿no? A tokenizar y dar dar asesoría de todo lo que no sabemos nosotros. Sobre todo en México.

[Speaker 0 - 01:07:48]
Y hay empresas que lo están haciendo aquí en México, conozco una que quiere tokenizar acciones de la empresa. No bienes raíces, ese es otro tema, pero acá abajo veo a Coderal, veo AAA, pues tú obviamente, Juan C que también está moviendo el tema, Circle está un poquito interesado, o sea, creo yo que agarrar ese caso de uso de ese terreno que tú tienes, ir viendo las compañías que ya lo están haciendo en Estados Unidos, Unidos, lo podemos venir a platicar por aquí, avances semanales, creo que estaría padre como caso de de de de uso, y también como construcción activa y en público, ¿no? Ese ese famoso building de alguna empresa, algún desarrollo, algún proyecto, que lo vea la gente, cómo lo hacemos, que se quede aquí grabado. Creo que también está padre, a lo mejor, pues no sé, tendríamos que ser una DAO, o tendríamos que ser una LLC, una LLC, va a saber, pero entender el proceso, platicarlo aquí en estos espacios es algo que, pues bueno, si estás dispuesto a hacer, pues movámoslo.

[Speaker 0 - 01:08:50]
Y yo encantado la vida de de de ayudarte con las reuniones y a entender también cómo lo están manejando allá en Estados Unidos. Porque sí, yo creo que en México es una gran oportunidad. Ahí habemos muchos interesados en en en en la tecnología y en desarrollar esa aplicación o esas aplicaciones que traigan al uso masivo a la tecnología. Por ahí ya lo opiné. Honey Breaks punto com tiene un reporte de de una guía completa de cómo optimizar. Por ahí lo había visto antes de de de este espacio y, pues, bueno, esa era la propuesta que traía el día de hoy. ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 01:09:28]
Sí, sí, pues me interesa mucho. Este, y

[Speaker 0 - 01:09:33]
O sea, por ahí también los voy a estar invitando. Échelo pronto.

[Speaker 1 - 01:09:37]
No, no, no, adelante. No sé si alguien más sepa el tema o o esté interesado en participar, este, en ese tema de tokenización de proyectos?

[Speaker 0 - 01:09:48]
Cualquiera que esté interesado, por favor échennos un DM. La verdad, pues, este, como decía, ¿no? El el el el construir o desarrollar en público, creo que es bien valioso y más con tecnología open source, ¿no? Como la que lo la que se está utilizando mucho ahorita. Y, pues, bueno, de alguna forma ir ir platicando sobre el proceso, ir platicando sobre cuáles son las broncas que que vemos, dónde está el tema legal, quién lo puede hacer, y un caso de uso claro, ¿no? Para para alguien que ya quiere utilizar la tecnología, creo que está súper chido. Juan, no sé si tengas algún otro comentario, ya tenemos aquí un ratito, ya empezaron los juegos, creo. No, no,

[Speaker 3 - 01:10:33]
no, por mí es todo. Estoy buscando el el el portal. Recuerdo que lo tuiteé hace poquito para no dar vuelta porque es, este, es bajo de Fidelity Institutional, pero hay que buscarlo. Déjame lo encuentro o lo comparto porque es es interesante lo que el trabajo que están haciendo.

[Speaker 0 - 01:11:01]
Excelente. Pues, bueno, de nuevo hago la invitación abierta. El que quiera montarse al al al al al a las pláticas, a las reuniones, a ver cómo están ya algunas empresas que por ahí hay en el mercado tokenizando, con un ejemplo caso de de de de uso real, este, por aquí estoy viendo así, Solid Blocks es es otra. Podríamos agarrar hasta 2 alternativas para ir explorando y y que nos expliquen, y si nos cotizan, bueno, aquí lo venimos y lo platicamos para que la gente que le interese el tema, pues, pueda pueda darse una idea de cuánto cuesta, cómo se hace, qué tanto nos tiempo hay que dedicarle. Beto a saber, ¿no? Estamos hablando de un caso específico de terreno en Texas Sí, ¿verdad? Chuy, es en Texas.

[Speaker 1 - 01:11:53]
Sí, sí, en Sube en Texas, en McAllen.

[Speaker 0 - 01:11:55]
Perfecto. Pues bueno, pues bueno, empecemos el proyecto. Yo te mando ahí la información. Voy a Pinear acá arriba también otro de los links de otra de las compañías que podríamos llegar a tener un acercamiento, denme un segundo antes de cerrar el espacio, la opinión por acá arriba. Y en cada una de estas conversaciones, en cada 1 de los economista y el ingeniero, pues, bueno, venir a platicar del avance semanal y poco a poco ir viendo cómo podemos utilizar lo que ya existe y, ¿por qué no? Aprender de eso para, a lo mejor, hacer algo propio. ¿Two Jig? ¿Comentarios de cierre? ¿Alguna otra cosa que quieras platicar?

[Speaker 1 - 01:12:43]
Este, no, estaba estaba leyendo el artículo que enviaste apenas para empaparme un poco de de qué es cómo qué significa, ¿no? Tokenization of real estate. Nada nada solo decir, este, bueno, nada más digo, nada nada que ver con el tema, pero no sé si viste algo que se me hizo muy absurdo, que 1 una senadora de Morena está pidiendo que la Federación Mexicana de Fútbol comparezca entre el Senado por los bajos malos resultados de la del del equipo de fútbol. Se me hace lo más absurdo de lo absurdo, impresionantemente absurdo, nivel país bananero versión 4. No sé, no sé qué opinas.

[Speaker 0 - 01:13:29]
No, definitivamente que personas de la política, que tienen cierto poder, cierta influencia, dediquen su tiempo en pensar en en eso, y en buscar que esas personas vengan y, no sé, se me hace una una pendejada, la verdad. Este, hay muchas otras cuestiones en las que creo que deberíamos estarnos enfocando mucho más importantes y de que agregan mucho más valor. ¿No? A la a la a la población que, pues, bueno. Híjole, hablar de política siempre va a ser difícil y complicado, porque no entiendo mucho de los procesos ni de las cosas que hacen esas personas, pero, bueno, sí es algo que llama mucho la atención.

[Speaker 1 - 01:14:20]
Sí. Así es. Se me hizo, pues, ya demasiado fanatismo, ¿no? Por un juego de fútbol, Que que la el senado se meta a indagar que por qué era un resultado de de un partido de fútbol. Pero, bueno, así las cosas.

[Speaker 0 - 01:14:38]
Ni ni modo, perdimos. Digo, no pasamos, ganamos, ¿cierto? No no no se pasó. La verdad, me aventé los últimos 20 minutos, no estoy muy pegado al tema. Yo creo que me me me engancharé más cuando ya estén atados, cuartos, semis, con el mundial, creo que, pues bueno, lo lo lo lo vimos ya con México, no estaba lista la selección para pasar, no pudo, pero bueno, ni modo. De todas maneras, pues, aquí andamos, martes y jueves, 12 de la tarde. La idea creo que es está chida. A mí me interesa mucho aprender, ir platicándoles cómo nos va con con con la oportunidad de poder llegar a tokenizar y también de entrevistarnos y platicar con esas compañías en Estados Unidos que ya lo están haciendo. Voy a buscar a alguien en México que según yo no existe todavía, pero igual yo creo que si encontramos podemos empezar a platicar con ellos. Yo creo que también aquí hay muchas personas que tienen intereses en en en empezar algo así. Y construir en público creo que está padre, es un experimento que vamos a empezar a desarrollar acá en estos episodios, Jesús.

[Speaker 0 - 01:15:44]
Pues, bueno, muchísimas gracias a todos los que se conectaron. Gracias por conectarte también, por compartir un poquito de tu tiempo, y también el proyecto y la la inquietud que traes de empezar a utilizar la tecnología, ¿no? Cada 1 de nosotros creo que tiene que buscar esos casos de uso, donde pueda aprovechar las herramientas que están ya disponibles, que son, pues, las diferentes blockchains que existen, los diferentes contratos inteligentes, etcétera, etcétera, etcétera. Creo que si todos estamos aquí es por algo y finalmente comprar y vender en Netflix está chingón. Entrar a ciertas comunidades está chido, pero buscar esas aplicaciones y hacerlas, ¿no? El el el ayer lo mencionábamos, antier no me acuerdo, el el el finalmente actuar y hacer y construir, creo que eso es lo más importante, porque son herramientas que todos estamos haciendo poco a poco, que todos podemos también utilizar, que nadie nos prohíbe utilizarlas, ¿no? Y que tienen ciertas ventajas, ciertos beneficios, que a lo mejor no hemos visto porque no hay adopción masiva, pero estoy seguro que la habrá.

[Speaker 0 - 01:16:52]
Gracias de nuevo a todos, por aquí estamos platicando del proyecto y, pues, bueno, hasta luego. Gracias, hasta luego.