================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240220
Título: Ronda de comunidades | Community Alliance, Beyond Coordination
Fecha: 2024-02-20
Host: @NacionBlackFlag
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Ronda de comunidades | Community Alliance, Beyond Coordination. Host: @NacionBlackFlag

Duración: 01:55:00
Escuchas: 294

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YqxoDwOrgAKv
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YqxoDwOrgAKv/ronda-de-comunidades-community-alliance-beyond-coordination

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:12]
Perdón amigo, te subo. Me equivoqué de botón.

[Speaker 0 - 00:01:15]
¿Quién, quién? ¿Me escuchas Max?

[Speaker 1 - 00:02:13]
Yam

[Speaker 0 - 00:02:16]
y, ya les mandé solicitud. Francisco Sotero, Edir de México.

[Speaker 2 - 00:02:34]
¿Qué onda? ¿Qué onda? ¿Cómo andan el día de hoy? Oye, se oye medio entrecortado. No sé si los demás estén escuchando bien, pero aquí andamos ya. El que quiera ir pidiendo la palabra, bienvenido.

[Speaker 0 - 00:02:47]
Bienvenido a ETener México. ¿Quién está detrás de la cuenta? Hola, hola. Soy Paquito. Aquí ando escuchando todo.

[Speaker 1 - 00:02:55]
Bienvenido Paquito. ¿Tú nos escuchas bien? Sí, yo les escucho bien.

[Speaker 0 - 00:02:59]
Ok, perfecto. Atrás de la cuenta de Flowtorio, ¿quién está?

[Speaker 3 - 00:03:05]
Jen, por acá, Mel, ¿cómo andan todos? Bonito día.

[Speaker 0 - 00:03:09]
Excelente, Mel, bienvenido. Igual te mandé solicitud en Francisco, por si igual se quieren subir a hablar. Bienvenidos, ¿cómo están? ¿Qué tal les ha tratado la ronda? No sé si Mexi ¿Mexi estás hablando? No sé si estoy rockeado yo o Mexi.

[Speaker 2 - 00:03:38]
Voy a cambiar el celular porque a ti te escucho muy entrecortado, no sé si los demás escuchan bien, pero Mira, qué amo yo, qué amo.

[Speaker 1 - 00:03:48]
Yo yo sí escucho bien, creo que eres tú Mexi.

[Speaker 2 - 00:03:56]
Hombre, se me bajó y ahorita vuelvo a subir. No me tardo.

[Speaker 0 - 00:03:59]
Dale, dale. Nos vemos unos minutos nada más para que siga sumando más gente. Bienvenido, ¿quién está detrás de la cuenta de otro web Academy? Bien, bien. Bienvenido, bienvenida, bienvenida. ¿Quién está detrás de cuenta de Arbitrum en español?

[Speaker 4 - 00:04:49]
Hola, soy yo, Ana.

[Speaker 0 - 00:04:53]
Hola, Ana, bienvenida. Qué gusto qué gusto escucharte.

[Speaker 4 - 00:04:57]
Sí, no, qué genial estar por acá, me encanta me encanta esta iniciativa que tuvieron y me encanta verles por acá a todas las personas que se están sumando. Ya me voy a conectar de todas las cuentas posibles. A ver, ya estoy ya estoy solicitando acceso de la mía, de todas.

[Speaker 0 - 00:05:22]
No, está bien, está bien, digo, para hacer, para chile armas lo más que se pueda.

[Speaker 1 - 00:05:26]
Todas las cuentas posibles, Ana, todas.

[Speaker 0 - 00:05:28]
Sí, yo igual deme un segundo para conectarme desde las otras.

[Speaker 4 - 00:05:35]
Si no, esta esta iniciativa que están teniendo las la tiene que escuchar más personas.

[Speaker 2 - 00:05:55]
Oigan, pues aprovechando que ya están todos por aquí, gracias por estar. Se aprecia mucho likes, retweets, comentarios, todo suma para que esto llegue a más personas. La verdad, lo que buscamos es que la gente conozca de la iniciativa, que que que pregunte si tiene alguna duda, que, pues, no sé si este sea el canal adecuado, pero ya veremos si podemos ser, pues, aquí intermediarios o ayudarles a que hagan equipos también, si traen ideas, ¿no? Para para formar sus equipos de trabajo y lanzar sus propuestas. Pero, pues, bueno, si nos ayudan a difundir un poquito el espacio, se agradece un chorro para que le diriemos a más personas.

[Speaker 0 - 00:06:37]
Bueno, pues, ¿cómo le gustaría empezar? Que platicamos como un poquito sobre de de qué va la ronda, platicamos un poco de desde las comunidades, qué estamos buscando, o qué estamos, digamos, no solicitando, sino con qué necesidades vemos que la gente puede construir y con base en eso igual hacia el final del abrir un tema de preguntas y respuestas para que la gente se pueda subir y y responder las dudas. ¿Les parece

[Speaker 4 - 00:07:04]
Sí, creo que eso está súper bien. Y también creo que algo muy importante de contar es cómo se les ocurrió esto, o sea, cómo cómo ustedes nació en Bancles, reunieron a a todas las comunidades, ¿Por qué por qué vieron esta necesidad y también qué significa community alliance Beyond Coordination? Que, bueno, en español es alianza de la comunidad, más allá de la coordinación. Quisiera como que nos contaras esa historia, porque se me hace algo súper

[Speaker 1 - 00:07:37]
poderoso.

[Speaker 0 - 00:07:38]
La verdad es que debemos darle el share out AAA Crypto Rew. Crypto Rew es justamente quien quien, pues, ya sabemos que todo el tiempo está buscando cómo cómo sumar más comunidades, cómo dar más a la comunidad YYY también como tratar de construir más. Y por ejemplo, la ronda pasada es justamente financiar los proyectos mexicanos específicamente, pero ahora justo con esta ronda lo que se busca es financiar proyectos latinoamericanos que construyan en Arbitrum. La las digamos que el requerimiento fue que justo el criptoreo se da cuenta que pues está muy fértil el el el camino para poder construir justamente en Arbitrum, que hay un montón de cosas que ya ya ya digamos construidas, pero que faltan muchísimas más para poder pues, digamos, mejorar la la interacción justamente con con esta capa 2 y sabemos que el potencial que tiene Arturm y ya lo vimos justamente en esta semana, por transacciones por día está liderando justamente la la CL 2 y pues nos da un una sentimiento como de estamos haciéndolo hacia el camino correcto, ¿no?

[Speaker 0 - 00:08:44]
Por lo tanto, Cutorro se da cuenta justamente de esta necesidad de de construir y empezó como primero, ya sabemos cómo es. Empezó mandando mensajes, hablando con gente, buscó a Ana, buscó justamente a a personas líderes de otras comunidades como que como Justo Mexi, Mel, de Frutero, la gente de Openway Academy, no parece no estoy seguro que si fue con Francisco o con quién más, pero el punto es que o con Irving, o sea, el punto es que se se empezó como a conectar y platicar de manera directa con ellos para que de alguna forma ellos pudieran ver si les interesaba sumarse a esto. La verdad es que otra otra persona que que está súper metida y que ahorita, digamos, le voy a mandar le voy a mandar la invitación a ver si se llega a sumar, es Mónica Talán, Mónica Talán. Está súper activa construyendo y nos ayuda igual en la sesión pasada en en la ronda de bitcoin, ahora en la ronda de mexicanas, y no, pues, digamos que sigue justamente construyendo con nosotros.

[Speaker 0 - 00:09:46]
Y desde el principio de criptoconexión fue un aliado que nunca dijo, órale, sí, vamos a hacerlo, y ahí está, y ahí les van unos cuantos y empezaron y como, digamos, así se generó la bolita de nieve, ¿No? Entonces, empezó a sumarse y a sumarse y a sumarse más gente, para poder, pues, justo como generar esta atracción que se necesita, y ahorita, digo, ayer, antier que hice la conversión en el tuit, eran más de 3000 de, sí, de 3600 dólares, Entonces, lo que hay de fondeo. Entonces, digo, es bastante para los proyectos que están buscando. Bienvenido, Franklin, Suri, Rosa, hay montón de gente aquí ya que está sumando bien. Y y la verdad es que justo les agradezco que estén aquí porque como mencionaban anteriormente, es algo que está pasando superinteresante y nos da muchísimo, digamos, mucha felicidad y muchas ganas de compartirlo, porque es algo bien grande, o sea, es algo muy muy importante que está pasando desde Latinoamérica para Latinoamérica, que estamos tratando de de construir para para nuestro ecosistema, ¿no?

[Speaker 0 - 00:10:52]
Ahí,

[Speaker 2 - 00:10:56]
Ana, René, yo yo agregaría que, la verdad, yo vi un crecimiento increíble el año pasado de las comunidades, de la unión de comunidades, de las colaboraciones, del uso también de plataformas como Gitcoin, que sí se han usado, que ya tienen, pues, años en el mercado, pero pero, bueno, desde mi perspectiva personal, pues yo no me había clavado leer mucho sobre bienes públicos, no había estudiado mucho sobre el tema, y cuando por ahí, ay, sí que gracias por la invitación, por ahí descubrí y me platicaron y ya había escuchado, pero en realidad cuando me metí a leer y a ver cómo funcionaba todo este sistema, es increíble la manera en la que podemos ahorita premiar a la gente que está planeando hacer trabajo, pero también en la que ya realizó trabajo, ¿no? Hay un chorro de alternativas y hay un chorro de herramientas que estamos ahorita utilizando para apoyar esos proyectos que están construyendo bienes públicos y ayudando a la gente a entender estas herramientas Blockchain, que creo que son súper importantes, ese tipo de iniciativas. Y creo que todavía faltan muchas herramientas, como tú decías, no nada más en Arbitrum, sino en todas las redes.

[Speaker 2 - 00:11:57]
Hay una, creo yo, necesidad grande de de de construir cosas que nos ayuden a gestionar comunidades, que nos ayuden a tomar decisiones, a ese dinero que a lo mejor puede estar en el ecosistema a repartirlo a las personas que en realidad están agregando valor en base a ciertos métricos que, pues bueno, poco a poco he visto también cómo han ido mejorando. Entonces, el inicio del año pasado y a lo que creo yo que vamos a llegar en el 2024 con todo lo que hemos construido, se me hace súper bullies, y empezar este año con esta ronda, híjole, se me hace que que es la la la la el mejor punto de partida, ¿no? Después del hackathon que vivimos allá en Puebla, que estuvo increíble y todo lo que viene en el futuro, entonces creo que, pues bueno, nada más son buenas noticias para México y el ecosistema latino.

[Speaker 4 - 00:12:44]
Sí, totalmente de acuerdo. La verdad es que las comunidades han crecido un montón. No sé, me acuerdo hace, bueno, aquí está JJ, él él fue de los primeros aquí en estar construyendo, y yo creo que cuando estaba JJ solo había una comunidad, luego la de él, y luego yo creo que fue espacio cripto, y también otras comunidades que que yo había, yo sabía que estaban en Argentina. Por ejemplo, creo que cuando yo entré acá en a Web3 más full, creo que fue hace 3 años. Entonces, de verdad que solo había como 3 comunidades o 4 que yo escuchaba en Latam, y ahorita, de verdad que, o sea, en México hay como 20 y en toda Latam, bueno, no, en México hay como unas 10, y en toda Latam como unas 20 o 25, Yo creo que ya casi 30, no lo sé, tengo que revisar bien la lista, pero la verdad es que sí hemos crecido un montón y esto sí es de celebrarse, porque hay más líderes, más personas impulsando, creando iniciativas como esta, que es Community Alliance Beyond Coordination, y a mí, personalmente, se me hace una iniciativa súper linda porque, prácticamente, como comentaba René, Crypto Reum nació en Bank les estuvo buscando a diferentes líderes de comunidad, a diferentes comunidades diciéndoles, oigan, hay que hacer una ronda para que para apoyar a las personas que quieran construir en el ecosistema, o sea, que quieran armarse una DAP o que tengan alguna iniciativa, y prácticamente cada comunidad dio funding, o sea, dio apoyo para que esta ronda se pudiera realizar.

[Speaker 4 - 00:14:36]
A mí esto se me hace súper valioso, como que cada comunidad estuvo aportando para regresar ese valor que las otras personas ya les dieron, se los se las están regresando a la comunidad, y aquí la RB Tundao junto con Wanish Wanish, lo que está pasando es que van a van a aportar también al a esa tesorería o a esa pool que se está armando para para esta ronda de Quadratech Funding. Entonces, se me hace súper poderoso esta iniciativa, todo toda la idea que tuvieron, se me hace algo muy lindo. Y, pues, bueno, creo que podemos compartir ahora sobre más información de la ronda. René, ¿cómo ves? Quizá detalles sobre qué es, qué es lo que se está buscando, cuáles son los pasos a seguir.

[Speaker 0 - 00:15:31]
Sí, sí, claro. Digo, primero, la verdad es que lo que estamos buscando es es son aplicaciones o, bueno, desarrollar aplicaciones con la red de Arbitrum, justo que, ¿para qué? Para construir más soluciones que a nosotros nos nos funcionen, de, digamos, que inicialmente platicando justo con y en algún otro espacio, veíamos que había cosas de, digamos, que nosotros quisiéramos utilizar, pero que no están o conectadas en esta red o no construidas para las necesidades que estamos buscando, ¿no? O sea, que estamos tratando de desarrollar. Entonces, eso vimos que es algo muy importante por porque sabemos que a veces lo que hace falta es funding, o sea, mucha gente, como en el caso de la gente de Frutero, que también son partners, ellos son son una comunidad de de deps que están justo enfocada a a construir. Y es algo interesante cómo ellos, en vez de decir, ah, pues yo mejor me me me echo un paso para atrás y y veo que, digamos, que es que digan que espero a que salga a que lance a que lance la ronda para construir y utilizar ese funding. Ellos dijeron, no, vamos a regresar a la comunidad.

[Speaker 0 - 00:16:34]
Y ellos aportaron, ¿no? Entonces, es algo interesante cómo se está gestando todo esto para que la misma gente con base en las necesidades que ven dentro de sus comunidades o dentro de sus localidades puedan desarrollar aplicaciones web 3 para poder resolver esas cosas, ¿no? Entonces, lo que queremos es resolver, o sea, hacer dapps que resuelvan problemas específicos de Latinoamérica, es decir, no sé, depende depende de la comunidad. La vez pasada justo le le preguntábamos a cada una de las comunidades qué es lo que ellos veían como necesario, por así decirlo, dentro de sus propias comunidades o qué les gustaría ver dentro de la ronda, y ellos daban ideas, ¿no? Creo que podemos regresar como a esta a esta dinámica para que la gente pueda, digamos, como inspirarse para conocer un poco de lo que ellos podrían aportar. Ya ahorita tenemos algunas propuestas, digamos, ya algunas personas han han subido sus propuestas directamente a la a la ronda, entonces los invitamos igual a verlas, si es que no ustedes no quieren participar, pero quisieran votar después, pueden ir de una de una vez a a ver lo que la gente ya está subiendo, pero lo que nos interesa en este momento es que la gente es que esas más personas se suman a poder solicitar justamente este gran, por así decirlo, o sea, a subirse a esta a esta ronda para poder fondear sus proyectos que queremos construir y que queremos ver desarrollados de Latam para Latam.

[Speaker 0 - 00:17:56]
¿Les parece bien, amigos? Si empezamos justamente a ustedes, ¿qué les gustaría ver? Si quieres empezamos con contigo, Mel, o con Open Web

[Speaker 2 - 00:18:06]
Academy. Ahí me me gustaría agregar nada más que Dale. Ya tenemos, o sea, mucha convivencia, mucha fiesta, mucha unión, eso ha ayudado mucho, pero está fregón que ya nos empezamos a poner de acuerdo para construir, que que que ya mucha gente lo viene haciendo, pero creo que nosotros nos hemos ido montando también a toda esa gente que ya viene construyendo desde hace rato y apoyándolos de esta iniciativa, pero sí, ¿no? Aquí están los crack de frutero que son los que los que los que pueden también, este, entiendo que ayudar a desarrollar ideas, entonces bueno, si alguien trae una idea que todavía no tiene con quién desarrollarla, este, acérquese con ellos para ver si los pueden ayudar, estoy seguro que los van a charlar.

[Speaker 3 - 00:18:51]
Gracias, gracias ahí por el shoulut de Mexi, gracias a todos por por el tiempo, por supuesto. Sí, justamente ahí en Frontero hemos estado ya rebotando ideas, hay bastante trabajo o interés en atestations. Eso es algo que que me emociona mucho por ahí. Ya salió un, este, un proyecto que se acercaron con nosotros y estamos echándole la mano para lanzarlo en la propuesta. Bueno, en la ronda, este, ahorita ahorita, este, por acá está Gilletta, creo. Si quieren ahorita pasamos a hablar un poquito sobre proyectos que que ya están trabajándose y demás. Pero esa es la idea, ¿no? Es que queremos ver sus, o sea, desde Frutero más, obviamente queremos ver cosas como atestations, cost on chain, trabajo de tokens personales, trabajo tipo social five, o sea, ver cómo entre comunidades se genera valor, cómo podemos trackear este valor on chain. Y en general, cómo podemos además fomentar la interacción entre diferentes comunidades, que creo que es lo que estamos viviendo ahorita, ¿no?

[Speaker 3 - 00:19:53]
Al final, si entre todos empezamos a comunicarnos, a conectar, a intercambiar ideas, aquí es cuando empieza, pues, las explosiones nucleares, ¿no? Un átomo al otro con los electrones empieza a mandar señales y pum, explota. Entonces, creo creo que eso es lo que estamos buscando en Frutero, y sobre todo builders, tienes una idea aunque sea tonta, aunque sea, o sea, aunque se crea creas que sea tonta, aunque creas que sea muy ambiciosa, cáiganle, cáiganle, por ahí tenemos circulando un un formulario. Ahorita si quieren podemos platicar un poquito sobre las ideas que ya han compartido ahí, este, y cómo podemos ayudarles. Ese formulario, tenemos un pequeño token gating de experimento, que es lo que nos gusta hacer, experimentos con el token pulpa, si no tienen pulpa mándenme mensaje, manden mensaje a Frutero Club, les mandamos algo de pulpa para que lo puedan llenar y puedan empaparse con esto. Rápido nada más como último alfa, bueno, no está en alfa.

[Speaker 3 - 00:20:54]
El jueves vamos a tener una sesión a la una pm, taller introductorio de Scaffold Eats 2, por si todavía están como que dudosos de cómo puedo arrancar para construir en Web 3, es una excelente opción. Vamos a desplegar un contrato en arbitrum, Sepolia, Sepolia porque, pues, ahorita no conviene usar Arbitrum para para gastar, pues, pero para desplegar un contrato. Estoy viendo si me da si nos da tiempo de meter atstations ahí, este, eso estaría súper cool, pero si no, al menos vamos a revisarlo. Así que, o sea, opciones hay para subir, atrévanse, conecten con las otras comunidades que están, este, que forman parte, ¿no? Tío México, Crypto Conexión, este, Manantial Blanco, National Bank, todos, con todos, Wapo en Web 3, Open Web Academy, Web 3 MX, ya, no voy a decir todas porque si no pero comenten y vemos cómo los ayudamos, o sea, el chiste es que haya esa iniciativa. Eso ahora sí toma mucho tiempo, pero me emocioné.

[Speaker 0 - 00:21:55]
No, para nada, al contrario. La idea es justamente eso, emocionar a la gente que nos está escuchando, AAA subir su propuesta, a conectar con otras comunidades y para poder, digamos, sumar a todo este ecosistema.

[Speaker 4 - 00:22:13]
Oye, Simel, qué chido, la verdad yo no sabía qué estaban organizando eso para esta semana, pero ya ya compartimos la la agenda, la agenda de Club, por aquí lo pueden encontrar la información pineada y también para el taller que comparte Mel, que es este jueves, igual lo voy a dejar también por aquí en comentarios.

[Speaker 1 - 00:22:33]
Y Mel, cualquier cosa, si necesitas apoyo con algo, avísame, por

[Speaker 4 - 00:22:35]
apoyo con algo, avísame, porfis. También lo voy a compartir desde Arbitrum en Español para que las las personas sepan de este taller. Y también para enviarles IT en Arbitrum Sepolia, por ahí le voy a compartir IT en Arbitrum Sepolia para Amel, entonces quizás es para si quieren alguien hacer algún quizá le pueden pedir a Mel o a mí, y yo creo que igual y también le le puedo mandar a como para descentralizar un poquito eso y que más personas tengan east en se polia.

[Speaker 0 - 00:23:16]
Wow, qué genial. Esa esa es la actitud, esa es la actitud de la que estamos hablando. Ahora sí, opciones hay para construir, es momento nada más de de de animarse a hacerlo.

[Speaker 4 - 00:23:28]
Ya sé, me siento como el meme de que estás lanzando como dinero al aire con las manos, así con así ando. Yo soy ballena.

[Speaker 1 - 00:23:43]
Bueno, es cierto, más o menos.

[Speaker 2 - 00:23:49]
Oiga, lo chido de todo esto perdón, aquí sí me estás soplando. Lo chido de todo esto también es que estos experimentos, bueno, ya no son experimentos, ya finalmente son proyectos que estamos ejecutando, pero bueno, vienen de de de una historia de ir construyendo poco a poco, ¿no? La ronda pasada que organizó criptoreo reunió casi 4200 dólares. Esperemos poder repartir más dinero en esta. Eso nada más ocasiona que este círculo que se genere un círculo virtuoso donde todo ese dinero se puede seguir reinvirtiendo en la gente y en el desarrollo. Hay 12 comunidades, me gustaría nombrarlas todas. Déjenme ver, aquí las tengo apiñadas. Pero Nación Bankless, Ethereum México, Cripto Conexión. Tenemos a Frutero Club, que ya platicó ahorita Mel, Open Web Academy, tenemos con ellos, Kyros Research, está también East Venezuela, está Women Bees, está Greenpeal México, Crypto Chicks y Manantial Blanco. Somos 2 comunidades que estamos aportando más de 1800 arts. No sé, ¿con quién vamos, este, con quién continuamos?

[Speaker 0 - 00:24:51]
Hace rato igual sería como Open Web Academy, Kairos, que tiene un México, quien quiera hablar adelante.

[Speaker 5 - 00:24:58]
Hello hello, hola a todos, ¿cómo andan? No, me confirman si me escuchan porque hace ratito este me preguntaron unas cosas y clásicamente y me me estaba jugando.

[Speaker 6 - 00:25:09]
No no no no te escuchaba, David. No te puedes decir. Sí, nadie te escucha.

[Speaker 5 - 00:25:15]
Dale, no, muchas gracias, muchas gracias por la invitación y contentos de, la verdad, desde acá de Open Web Academy estar aportando a la a la ronda de comunidades para que otras comunidades, pues, puedan estar ingresando y desarrollando soluciones. Creo que esa premisa es es algo que pueda hacer que todos los que hemos estado involucrados podamos meternos a esta dinámica de ganar ganar, ¿no? O sea, la comunidad ha hecho que de de cierta forma nuestras agrupaciones se hayan posicionado y, bueno, creo que ahora el que estemos regresando es ese valor al al al público, este, es algo bastante bueno. Yo yo tengo las expectativas altas de que mucha gente nueva que no se ha animado a lanzar proyectos o que, este, tiene ahí la espinita de estar construyendo cosas, se anima, se anima por primera vez. La verdad, espero espero estar viendo nuevas agrupaciones y que, bueno, esto esta tecnología que que nosotros usamos en el día a día, pues, bueno, sea sea conocida por por más personas. Este, así como como Frutero comentaba hace ratito y, bueno, ojalá y algún día nos digan cómo cómo hacemos un swAP entre el token pulpa y el token OWAT que tenemos todavía nosotros, se haga una realidad, estaría buenísimo.

[Speaker 5 - 00:26:22]
Este, tenemos también ahí iniciativas justo para para estar apoyando a la gente que quiera construir de martes a jueves, 4 pm, hora Ciudad de México, en el Discord de Open Web Academy, tenemos Office Hours. Quien guste entrar, seas diseñador, desarrollador, project manager, fundador, ahí hay un espacio de una hora en el que puedes estar conectando con más gente para que, este, pues, bueno, para que puedas estar lanzando proyectos. Entonces, ahorita la premisa inicial que hay en esas Office Hours es que, pues, bueno, la gente se anime a participar en esas, bueno, en esta ronda, este, de financiamiento en bitcoin y que, bueno, pues, se puedan llevar ahí una una recompensa. Y, bueno, también estamos haciendo, queremos tener la atracción hace poquito que que tuvimos el gusto de compartir espacio con ustedes en Puebla, en Ethereum 5 de Mayo. Bueno, toda esa gente que estuvo por allá construyendo, personas nuevas que fue su primera vez hackeando, vamos ahí a tratar de rescatar esos contactos para decirle, oye, tú que ya hackeaste, vente, aquí hay una ronda para que sigas construyendo.

[Speaker 5 - 00:27:23]
Entonces, yo creo que esa parte de constancia va a hacer que, pues, en un par de años tengamos, bueno, si hoy somos 12 comunidades, en un par de años seamos el triple tal vez. Entonces, pues, hay un poquito de lo que estamos haciendo y y si alguien tiene ahí otra forma de poder colaborar, echemos un grito, ¿no? Con toda la confianza del mundo. De hecho, ahí último Chile, prometo ya no ser más comerciales. Este, el jueves, este jueves vamos a estar con René, con Fabián, y con con en en una llamada comunitaria, en donde vamos a estar justamente invitando a gente que ha tomado certificaciones con nosotros, que ha desarrollado código. Entonces, para decirle, oye, pues, tú ya traes ahí el conocimiento, ¿no? Y creo que es ahora que des este siguiente paso de de emprender un un proyecto webtex. Entonces, pues nada, ahí la invitación abierta para todos ustedes. Igual ahorita pineo también algo de información aquí en el en el Twitter Space, este, para que puedan estar ingresando y, pues nada, este, ya ya no robo tanto tiempo.

[Speaker 0 - 00:28:23]
No, amigo, no, eso es espacio, es el espacio de las comunidades. No no no tientes que que te arrobas nada, ¿no?

[Speaker 5 - 00:28:29]
Ah, bueno, déjame hablar otros 30 minutos entonces, no, no, es cierto.

[Speaker 2 - 00:28:35]
Dinos qué te gustaría ver, construir nuestra ronda, es es algo que me gustaría que que todos pudieran aportar ahí en su intervención. ¿Qué te gustaría que te gustaría? ¿Qué te serviría a ti como Open Web Academy, como Irving, como gestor de comunidad, como como miembro también de una comunidad?

[Speaker 5 - 00:28:51]
¿Sí? Es chévere. Fíjate que como Irving, yo esperaría ver herramientas de administración, este, que puedan estar en cadena. O sea, creo que los los que son dejants y ya tienen varios años acá, pueden lanzar propuestas muy buenas y muy puntuales de DeFi, interconexión entre cadenas, pero sí los que somos un poquito más mortales nos nos gustaría tener, no sé, herramientas para gestionar proyectos que puedan estar en cadena, para administrar información, para estar viendo analíticas, cosas a lo mejor generales que son del día a día para quien coordina proyectos, este, pero que puedan estar plasmados ahí sobre sobre arbitrum, yo creo que eso estaría buenísimo. A mí me gustaría ver eso.

[Speaker 0 - 00:29:41]
YAYA ti, Mexi, ¿qué te gustaría ver? Digo, igual, para quienes no sepan, Mexi participa en desde MX Web 3, igual se subieron justamente al funding. ¿A ti que te gustaría ver, Mexi?

[Speaker 2 - 00:29:59]
Buenísima pregunta, yo estoy muy enfocado y la verdad quiero seguir desarrollando y estudiando mucho el tema de construir aplicaciones o Perdón, un segundo. Mira, construir aplicaciones para distribuir este dinero. La la plataforma de Gitcoin y el fondeo cuadrático está bien, bien padre, bien interesante. Pero construir algo como lo que hace RetroPGF en Optimism es algo que me interesa muchísimo. Encontrar maneras y herramientas para que comunidades puedan premiar a sus miembros de acuerdo al trabajo realizado y todo eso se se se quede en cadena registrado sería algo que muy probablemente, va a haber noticias próximamente, pero sí herramientas para que las mismas comunidades premien a sus miembros en base a votos de delegados o en base a votos de de de iniciativas, pero sí, eso es lo que me gustaría verme.

[Speaker 0 - 00:30:57]
¿Y a ustedes, Ana?

[Speaker 4 - 00:31:01]
Oigan, solo como comentario adicional de lo que dijo Mexi, o sea, en caso de que alguien quisiera armar alguna plataforma para una mejor distribución de de grants o de financiamiento para otros proyectos, También en la Arbitrum Down hay una propuesta que se hizo desde la fundación, desde el Arbitrum Foundation, que la Arbitrum Foundation prácticamente está invitando a proyectos o comunidades a personas que hagan una propuesta de crear una grand DAO dentro de la Arbitrum DAO. O sea, un para para para que haya más grupos de personas que estén administrando grants dentro de la ArbitrumDAW. El ArbitrumDAW tiene una tesorería enorme, de hecho, estaba viendo unas estadísticas, es la DAO con con mayor financiamiento al momento, pero se necesitan más personas que estén distribuyendo ese ese, ah, perdón, creo que los mutee, ¿me siguen escuchando?

[Speaker 0 - 00:32:05]
Sí, sí, todo bien, todo bien.

[Speaker 4 - 00:32:08]
Ah, ya, listo, un un un pequeño boca. Bueno, que que haya más personas o más grupos de personas distribuyendo ese ese funding, ese esa tesorería. Entonces, por eso es hay esa esa oportunidad para crear una grand tao dentro del arbitrum tao. Y, ¿qué más les iba a decir? Ah, sí, y bueno, solo como para dar un recap para las personas que se están sumando, hay una ronda de financiamiento, de Quadratic Funding, de la mano de Gitcoin, de la ArbitrumDAO, también de Oneinch, y también una iniciativa que comenzó con Erik, con Cryptorrealm, con Nación Bancles, en donde invitaron a 12 comunidades de Latinoamérica AAA apoyar a los builders de la de la comunidad, al a los developers, a a que hayan más proyectos web 3, aplicaciones web 3 dentro dentro del ecosistema. Entonces, esta ronda ya comenzó, ya pueden, si ustedes tienen una idea de desarrollo, pueden aplicar a esta ronda para recibir apoyo, o también si ustedes, a lo mejor, si no tienen una idea de desarrollo, ustedes pueden ser o aportarles a esos proyectos que sí están siendo creados o se van a crear, para que ustedes también formen parte de su crecimiento y también les donen con con, pues sí, con apoyo que que ustedes les puedan dar.

[Speaker 4 - 00:33:41]
Y ideas que que se han compartido para construir acá, Hay, por ejemplo, en la ronda se escribió que una idea puede ser un newsletter, que se puedan que un minthoot de newsletter, que que tenga una integración de OneInge y también Arbitrum, una una aplicación para pod para grabaciones de podcast y publicación, para social media, también por aquí compartieron sobre atstations. Algo que estaría interesante, no sé si han han creado un atstation, pero es un poco complicado. Entonces, creo que algo interesante que se puede armar para at para EAS, que es Etherm atta station services o atta stations, creo que estaría cool crear diferentes UI UX o o frontents para hacerlo mucho más fácil, y de hecho también al a su a su vez, si ustedes quisieran armar algo con eso, estamos en contacto con el equipo de Ethereum Matestation Services, con los co founders, y, de hecho, van a tener un un followship, como, digamos, un un, sí, un followship para las personas que quieran armarse un proyecto con ellos, entonces creo que estaría cool si alguien está construyendo sobre eso, podrían tanto aplicar a esta ronda y después también recibir followship o apoyo directamente del equipo de Ethan Matos Station Services, entonces nada más nada más falta que levanten la mano aquí y que se animen, y que le pierdan el miedo.

[Speaker 0 - 00:35:26]
Wow, no, qué fomos. Me da me das me dan nuestras ganas de hacer yo ya algo. Dale Kairos, ¿quién está quién está detrás de la cuenta de Kairos?

[Speaker 6 - 00:35:37]
Adivina.

[Speaker 0 - 00:35:38]
Ay, qué qué agua tan tan sensual.

[Speaker 6 - 00:35:42]
El único el único que siempre está detrás en la cuenta de los spaces, porque los demás sí chambean, dicen. No, pues nada, qué qué genial que se está haciendo el space para para ver los distintos tipos de comunidades. Algo que me gustaría a mí muchísimo, bueno, desde Cairos, no no solo a mí, a la de Ramo, es poder visualizar diferentes tipos de comunidades a lo largo de América Latina. ¿Se acuerdan que la primera ronda fue solo enfocada en México? Fue como un pequeño experimento que se hizo por parte de de Nación Bangles con con Reu, y ahorita lo se puede enfocar como en diferentes países, ¿no? Y, pues, aunado a esto, o sea, también me gustaría que que hubieran, como si eran comunidades brasileiras dentro de esto, ¿no? Comunidades de de Brasil que se empiecen a integrar mediante esta ronda, no solamente nosotros, ya lo hemos hemos visto más activos dentro de las rondas normales de Gitcoin, y con esta parte del del fondo cuadrático les podría ayudar, ¿no? Creo que eso es desde un punto.

[Speaker 6 - 00:36:43]
También el enfocarlo a la parte de desarrollo y lo que decían, a reducir la la barrera que luego es el UX y el UI, estaría bastante interesante visualizarlo, y eso ayuda a que también se se vaya como combinando entre diferentes disciplinas. ¿No? O sea, si bien es un desarrollador quien lo va a hacer, pues el frontment quizá lo puede hacer alguien de la comunidad que se dedique a a diseño. Eso es como por un punto. No sé si si si me lo voy a aventar, a ver, déjenme ver si me sale, no se burlen. ¿Gustaría allí el embrague rodada para América of China, en Tao Convido? También más comunidades desembocadores brasileros. ¿Gustaría aquí esta rodada, Servece para conectar más a esas comunidades brasileiras como resto, Geamerical, Gina. Ahí ahí gasté mis 3 pesos de de portugués y, pues, nada, creo que es principalmente lo que me gustaría.

[Speaker 3 - 00:37:36]
Wow wow wow perdón, tenía que decirlo wow. Wow,

[Speaker 0 - 00:37:39]
sí, me borró la cabeza Ale, wow wow.

[Speaker 4 - 00:37:45]
Me encantó, me encantó. Güey tu brigada.

[Speaker 0 - 00:37:52]
Bueno, y platícanos platícanos, Ale, ¿qué te gustaría ver justamente dentro de los proyectos?

[Speaker 6 - 00:38:01]
Bueno, algo a lo que le andamos tirando mucho, que nos encantaría ver, es el tema de entonces si Mel se avienta por ahí la parte de de de del curso, en Futero estaría genial poder realizarlos. Creemos que es una muy buena manera de de que se haga una cultura a favor de testificar las las las acciones que se están haciendo de manera on chain. Nosotros estamos muy enfocados en ese en ese punto, nos encantaría ver que se reduzca o poder ver integraciones de APIs que ahorita ya ese no tiene, como por ejemplo, digamos que para que Kairos puedas hacer atstation de nuestros artículos, lo podemos colocar ahí, ¿no? O el el mintió newsletter también es una parte muy muy interesante que estamos volteando a ver a lo que le vamos a prestar bastante atención, y, pues nada, o sea, queremos que nos sorprendan, la neta. Luego sale cada cosa que dices, eso no estaba tan planeado, pero se la volaron con eso. Eso me encantaría, como soy el el de el de Ratatouille, el gusto. No, mentira, el crítico que dice, sorpréndeme, al final de la

[Speaker 8 - 00:39:04]
de la

[Speaker 0 - 00:39:06]
peli. No, no, de verdad que estoy bien bullish en todo lo que está pasando. Me siento con con muchísimas ganas de de de de participar más allá justamente de, o sea, de invitar a más gente al ecosistema, creo que es el momento para para poder crear, fondear tu proyecto o crear justamente algo desde 0, la gente, o sea, hay hay muchas personas muy muy cracks dentro de todo lo que está pasando. Hay proyectos justamente que ya están hoy en día subidos, igual está aquí en en el en los en los oyentes manantial blanco, que justamente son parte también de las comunidades que se sumaron a dar algo de entonces güey o sea están están ahí pasando muchas cosas y alguien que ya digamos se subió ahorita a hablar y aquí está en en en en las sombras es justamente Yulieta es Julie Julie también trae un proyecto justo que ya ya están trabajando con la gente de Frutero, digo, para igual inspirarnos, platícanos un poquito más, Julie, que de qué se trata tu proyecto y y cómo lo están trabajando.

[Speaker 0 - 00:40:08]
Hola,

[Speaker 9 - 00:40:09]
hola a todos. Sí, traigo hoy 2 cachuchas puestas. Una, la de la de manantial blanco, primero que nada, como siempre, ahí el core, el corazón. Porque estamos súper contentos de poder estar apoyando esta ronda, porque creemos que es importante, como decía Mexi, no solo que nosotros hagamos cosas, sino que también procuremos espacios para que demás chicos y demás gente puedan hacer también cosas en el ecosistema. Y y la verdad, no había pensado presentar, y ahí cuento lo de la le pongo la otra cachucha de Yulietta, la periodista, y no había pensado presentar propuesta aquí, pero es que surgió como muy natural, como ya saben algunos de que los que son más amigos, pues me gané la beca de Talent Protocol para ir a Denver y dentro de esa beca ellos te piden un reto a cumplir. Entonces, como periodista, pues yo te había ya había hecho la propuesta de que algo iba a ser, como una especie de cobertura periodística y así. Entonces, cuando pidieron el reto, dije quiero hacer, yo hace ratito que vengo pensando en las attations y rodando mi cabeza en eso y quiero y quiero aprender y sé que no es tan fácil y que hay que buscar apoyo, ¿no?

[Speaker 9 - 00:41:20]
Y entonces se me ocurrió la idea de hacer una un análisis de impacto de itember o de la experiencia itember en los participantes. Entonces propuse como reto hacer 100 entrevistas de una sola pregunta, donde son 100 videos minutos, o en un minuto la persona responde qué tan grande ha sido, qué tan importante ha sido el impacto de vivir la experiencia y y dembel en tu vida o en tu carrera o en tu visión de web 3. Es una sola pregunta. Y esa pregunta la responden en un video minuto. Y yo imaginaba que ese video minuto subía a una plataforma on chain y luego la persona podía hacer atestations de lo que había dicho, primero el atestation de lo que dijo la persona, y luego de que eso soy yo y no es una no es inteligencia artificial, y segundo, el atestation del sentimiento de lo que tuvo en cuanto a la entrevista y en cuanto a al a la misma pregunta, ¿no? De la experiencia Itember. Entonces, empecé a buscar developer porque sentía que que eso había que hacerlo bien, y y cuando platico con Mel, llegó Frutero, tú sabes, ¿no?

[Speaker 9 - 00:42:24]
Llegas a Frutero, traes una fruta de idea y ellos te hacen una ensalada de frutas o te hacen un cóctel o te hacen, no sé, un clericol, lo que tú quieras. Entonces, ellos hacen magia y así me pasó. Y ahorita que lo estoy viendo, porque Mel me va mandando los avances, primero íbamos armando el esquema de cómo iba a ser y luego los avances y todo. La verdad está increíble, ya ya está hecho el formulario donde tú puedes subir, o sea, yo subo el video y ahí puedo poner una descripción y la persona, y puedo poner los hashtag de Denver, lo que quiera. Y luego a la persona, la idea es, estamos en eso desarrollando, le llega un email donde va a tener una testation donde puede responder 2 cosas. La primera testation yo le decía, Mel, quiero que se llame True Story, porque ese testation es es verdad, soy yo, una persona real la que está contestando esta entrevista, y sí, fui yo el que dio esa entrevista. Y entonces es bueno para saber que no hay bots. El otro de Testation se reparte en 2, se llama Feelings y se reparte en 2.

[Speaker 9 - 00:43:27]
Por un lado, contesta el feeling que tuvo con la periodista que lo entrevistó. Me sentí muy cómodo o me sentí muy incómodo, que en realidad incómodo entre periodistas a veces es una un elogio, ¿no? Pero digo, pues sí, me sentí cómodo, me sentí incómodo, me gustó, me sentí fue muy natural, en fin, hay como una forma ahí de responder el feeling que tuve con la periodista o el periodista que me entrevistó. Y luego el otro feeling es directamente el feeling que tengo de la pregunta que me dices, es decir, si Denver me parece increíble, me cambió la vida, me en sí, ¿no? La respuesta. Y de esa manera queda registrado entre 100 participantes, que es la muestra que elegí hacer, porque en un evento como periodista había hecho ya 50 entrevistas. Entonces dije, el reto me parecía duplicar mi propio mi propia marca, digamos, para para que realmente fuera un reto y me da un poco de miedito, 100, pero bueno, de eso se trata el reto, ¿no? Entonces, me parecía una muestra linda para hacerla y y nada, digamos, la gente va a poder tener registrado, no solamente el video que tú vas a poder ver y luego la gente va a poder también comentar esos videos.

[Speaker 9 - 00:44:38]
Y por ahora, bueno, la herramienta la estamos desarrollando, la verdad que Mel es un crack en estas cosas. Cuando le comparto la idea, dio justo la la casualidad o la causalidad de que él estaba preparando algo así de attastation en un Hackathon o algo así. Y entonces hicimos un match perfecto, ¿no? Entonces dijo, ah, va, hagamos esto. Y entonces cuando, pero cuando empezó a avanzar en los pasos, la verdad que lo que hace Frutero, y en el caso mío de que estoy trabajando justo con Mel, es que te van devolviendo cada vez mejor feedback, ¿no? YYY al final el resultado de lo que queda está super cool y mucho mejor de la de la idea inicial que yo tenía. Entonces, la verdad que yo recomiendo 100 por 100 que se acerquen a Frutero. No pensé que íbamos a presentar esta propuesta. Y la verdad lo vamos a hacer porque queremos que la primera ronda sea esta, porque es nuestra, porque queremos que haya más proyectos, porque tiene mucho que ver con lo que justo varios de ustedes estaban diciendo, sin sin nosotros saberlo.

[Speaker 9 - 00:45:41]
Creo que todos estamos como en el ecosistema pensando en eso, en cómo poner on chain y cómo garantizar on chain todo lo que hacemos, ¿no? Y y esta herramienta para nosotros, o bueno, para mí, digamos, en el trabajo periodístico, es importante porque por un lado garantiza el trabajo del periodista, es decir, garantiza también que haya realmente personas que están contestando y no bots. Y, por otro lado, hay una reputación del periodista, porque el feeling sobre cómo me sentí con el periodista es para lograr una reputación de ese periodista on chain sin sesgos, directamente a través de los propios entrevistados. Es decir, en base a su trabajo, no a lo que otras personas puedan decir, sino en base a su trabajo real. Entonces, pues eso fue la idea y obviamente el el impacto también del evento que se está que se está consultando, ¿no? Entonces, de verdad que me emociona mucho, ¿ya? No digo más para poder dar más lugar, pero bueno, espero que les guste.

[Speaker 3 - 00:46:46]
Súper. Y nada más para complementar, sí, justamente se se emparejó con con algo que estábamos construyendo, bueno, para un Hackathon, pero justo esa es la idea, ¿no? O sea, creo que en creo que en Frutero vemos muchos deaths y en todas las comunidades sabemos gente con ideas, este, con con iniciativa, o a lo mejor el talento, pero no la idea. Entonces siempre acérquense con los, o sea, con las comunidades, el preguntar, o sea, exponer. Llegó otro chavo, Alex, que conocimos en el 5 de mayo, y con la idea de una cooperativa, se armó los los diagramas, ya está trabajada su idea, y estuvimos platicando. Imagínense, el el domingo después de Hackathon, yo estaba así fundido y y bueno, pues estás ahí platicando y me estaba pichando la idea ahí, sí viendo cómo oye, cómo le podemos hacer, este, y y es de eso se trata, o sea, al final del día, si le queda la idea en su cabeza nada más, nunca la van a construir. Entonces sáquenla.

[Speaker 2 - 00:47:46]
Oye Mel, una pregunta. Escuchando a Yulietta, me pongo a pensar en el desarrollo que va a hacer para ese evento en específico. Pensando y considerando que todo lo que tenemos que construir aquí tiene que ser código abierto, no open source, que luego podemos bifurcar y hacer lo que queramos con él. O sea, este prueba de concepto luego puede replicarse para múltiples otros eventos o para, algo mucho más grande. No, ¿qué opinas? No nada más me refiero a este proyecto de Julieta, sino a todos los que podamos llegar a construir. Podemos agarrar lo bueno. Imagínense que agarramos la ronda. Hay 20 proyectos. De los 20 hay diferentes iniciativas. Podemos agarrar un pedacito de una de otra de otra y hacer algo propio. O sea, eso también es algo super interesante. No sé tú cómo lo veas,

[Speaker 3 - 00:48:32]
¿no? Absolutamente. Y ese es el espíritu también de los Hackatones. Si nos ponemos a pensar, los Hackatones son también o sea, con el espíritu open source y que tengas el repositorio público. Entonces justamente si todos trabajamos poco o mucho, de verdad, poco o mucho que construyan conforme va pensando la ronda y lo comparten, construimos en público, alguien se puede inspirar, alguien puede ver y, ¿sabes qué? O sea, como dev, ¿no? Este, le decíamos a Arthur nos estaba preguntando, oye, este, ¿y para Stations? Entonces, no sé qué necesitamos. Si alguien dijo, no, este, oye, sube las fotos en, este, o sea, que lo puedo subir desde Telegram y ya. Arturo dijo ah, con madre, voy a hacer un bot que te va a subir, crear a Stellations desde el Telegram. O sea, puede ser tan tonto como eso, pero ahí está una idea y se empieza a construir, ¿no? Entonces, ese bot va a estar público, entonces, ya vamos a poder realizar el código, integrarlo o alguien va a poder construir sobre ese proyecto, expandirlo, o sea, ese es o building public y public goods, que es el el enfoque también, creo que es importante.

[Speaker 3 - 00:49:40]
Queremos que sean bienes públicos, que las comunidades puedan utilizarlo y que todos nos podamos beneficiar de de estos proyectos. Me encantaría, este, escuchar otras ideas, si alguien por ahí del público trae, este, alguna idea que que se le haya ocurrido ahorita o o que lleve pensando. Me encantaría como dar así un pequeño pitch y un pequeño feedback para que vean cómo podemos, cómo ustedes pueden otras personas animarse a a ver qué sale, juntarse con alguien más, quién quita que terminan creando una startup, de verdad. Wow,

[Speaker 0 - 00:50:17]
ahorita mandé algunas solicitudes a ver si alguien se quiere subir a hablar. Igual, si alguien quiere si alguien que no le mandé quiere subir y preguntar algo, adelante, solo manden solicitud y con mucho gusto les damos el el el la participación. Otra cosa igual, digo, no quiero cambiar el tema ni perder esta esta este buen rollo que traemos, pero solo antes de cualquier cosa que se me vaya a olvidar, invitarlos igual mañana, mañana desde nació Macless tenemos nuestra llamada semanal de de de comunidad justamente. Entonces, solo para poderse unir, súmense al Telegram, ahí pueden, ahí les explicamos como justo, se hace la llamada de dentro de Discord, pero le explicamos cómo funciona. Estamos ahorita igual planeando de manera interna a ver si podemos hacerla en en en Discord y a su mismo tiempo en algún otro lugar de manera simultánea, pero bueno, eso ya sería como otra historia. Por favor, si alguien del público quiere subirse AAA pichar 0AA dar una idea de lo que ahorita se le ocurrió, adelante, ¿Eh?

[Speaker 0 - 00:51:18]
Este es el momento justo de poder tener aquí a a los meros para poder, este, pues, construir algo. Igual, Abraham, si si te animas, adelante.

[Speaker 2 - 00:51:30]
Oye René, y es algo como lo que experimentamos allá en Puebla. Mel organizó tal cual una iniciativa donde a ver sentó a la gente que no tiene equipo, bueno no lo sentó, estamos para, Pero ahí hicimos una ronda y una un círculo. Los que traían ideas hablaron de sus ideas. Ahí fue cuando Sol platicó de de de de por ahí la iniciativa que quiere construir una aplicación social. Me gustaría hablar un poquito rápido de eso, pero no tanto de la aplicación, sino de ese proceso, ¿no? De de de que la gente ahí escuchó a Sol qué es lo que estaba haciendo. Si mal no recuerdo, lo escuchó IMEI, lo escuchó también Kevin o o este ministro. Y ahí ellos empezaron a hablar y no sé qué. Y ahí se deformó el equipo y pum pum pum pum pum ya hasta invitación aceleradora acabaron teniendo. Entonces cosas así que por un por por ser público como como bien decías ¿no? Por exponer las ideas y por buscar apoyo, ahí se formaron los grupos y ya puede llegar a ser es un start up que con dinero y con con con con con un buen lanzamiento puede llegar a hacer un un un una súper aplicación, ¿no?

[Speaker 2 - 00:52:38]
Entonces, pues, súbanse, súbanse, hablen, pidan, pregunten sin sin sin duda, sin sin señal.

[Speaker 0 - 00:52:52]
Ya ya quién Pero bueno, ¿con quién vamos? Ah, se bajó. Estaba aquí Arturo, ¿verdad? ¿Arturo había levantado la mano? Adelante, Arturo.

[Speaker 8 - 00:53:00]
¿Qué tal? ¿Cómo están? Nada más, este, ahí como para completar un poquito la idea, y también siguiendo como por todo lo que, digamos, Frutero puede ofrecer también, digo, yo hice un un purf of concept bastante hardcoreado, bastante básico. Un amigo de ahí de de la comunidad hizo un pull request para que ahora se pudiera analizar la foto de el ticket a través de AI. Entonces, ya la inteligencia artificial extrae lo que lo que tiene de data el ticket. Otra persona me escribió, Manu, que también por aquí va a hablar de conocer, me dijo, oye, yo quiero como colaborar en el bot, le dije, claro que sí, vente para acá. Entonces ahí estamos planeando un montón de cosas para hacerle al bot. También se sumó Robin al equipo y también se sumó Iván, otro amigo que era más como DebWeb2, y se está metiendo poco a poco más AAA Web3. Entonces, digo, eso eso me gustó. Ya independientemente de la idea, obviamente la idea me gusta porque digamos que estoy sesgado. Empezó porque yo soy advocated de The Graph, y digamos siempre pierdo los tickets para para pedir un reembolso.

[Speaker 8 - 00:54:07]
Entonces casi nunca de los workshops que he dado puedo pedir un reembolso de nada. Entonces dije, bueno, voy a hacer attastation de esto que gasté. Luego platicando la idea, le gustó a Mel, dijo, me servía para el frontero. Luego creo que también por ahí Crypto Reumont la la quiere como usar, y, pues, bueno, espero que les sirva a más comunidades. Está pensada como para hacer esta esto como retroactivo, como lo que hace Optimism, ¿no? Donde tú puedas gastar y atestar los tickets, trackear mejor los los gastos. Ah, bueno, también alguna vez ahí el comentario con Arielus sobre el reporte de transparencia de IT México, me me comentó como que se le hizo bastante difícil trackear como esos gastos una vez que ya habían pasado. Entonces, pues dije, pues, creo que podría ser interesante resolver ese problema y con algo que ya traes en la en en la bolsa del pantalón, ¿no? Que es el teléfono, no necesitas como una wallet, no necesitas como muchas cosas más que tomar una foto, completar algunos datos y y eso.

[Speaker 8 - 00:55:10]
Vamos a tener un front en donde, dependiendo de si su DAO recibe como atestations de gastos, que ustedes puedan recibir simplemente visitando la landing, conectando su wallet, y les va a cargar esos attastation que estén, digamos, como a su nombre. Cuando generen el pago, se va a generar un attastation haciendo referencia como a ese gasto para que, digamos, quede quede on chain, que ya se pagó también esa deuda, ¿no? Entonces, básicamente es lo que hace el bot a a grandes rasgos. Ya ahí también con el equipo estuvimos rebotando un montón de ideas para ver qué más le metemos. Obviamente va a ser open source. Esto va a ser más dirigido hacia Public Wood. No vamos como tan dirigidos hacia un start up o cosas así. Es más como queremos queremos tratar de que si, digamos, las DAOs y las comunidades tienen este problema, que lo puedan resolver, ya sea haciendo Ford de de del código del bot o usando el mismo bot, ¿no? Entonces, nada más era como lo que quería comentar.

[Speaker 8 - 00:56:11]
Y espero que les guste, y ahí si alguien se quiere ofrecer como comunidad, luego vamos a tener una beta cerrada para que lo puedan empezar a probar.

[Speaker 2 - 00:56:30]
Neta, qué chido,

[Speaker 5 - 00:56:31]
Hola, yo digo, aguantar la mano, ¿eh? Yo yo sí quiero testear eso, porque siempre me me termino peleando por gastos cuando salimos o organizamos eventos. Este, YYY no sé, digo, cuando de ahí liberen el código, yo creo que nos podemos echar una llamada y creo que sería interesante plasmar el el front end de manera descentralizada con EarthProtocol. Y creo que podemos echarles la mano ahí. Entonces, podemos hacer cosillas interesantes.

[Speaker 2 - 00:56:58]
Acá en Monterrey también nos animamos a aprobar, ¿no? En el mismo bot luego puede facturarte. Estaría chido. Pero bueno, ya eso es un más detalle, ¿no? Es un botbox. Ahí lo

[Speaker 1 - 00:57:14]
vemos.

[Speaker 0 - 00:57:18]
Igual te subió Rosa a hablar y y de Paul, Kike preguntar, levantar la mano.

[Speaker 7 - 00:57:27]
Pues. Sí. A a partir de que me subí, como que se empezó a rubear mucho. Entonces, no escuché tanto lo que dijeron, ¿ustedes me escuchan bien?

[Speaker 0 - 00:57:35]
Sí, ya te escuchamos bien.

[Speaker 7 - 00:57:37]
Ah, súper. Bueno, pues, nosotros les quiero compartir un poco un proyecto que que estamos trabajando y que lo hemos estado platicando con con él en en en Frutero. Queremos hacer una un filtro de, ¿cómo cómo se le llama? Un un filtro de de reputación dentro de las de las personas y comunidades, este, web 3, que en el que, por ejemplo, en esta cuestión de las de las afectaciones 000 de votaciones. Que las que que que el voto pueda contar más o o menos dependiendo, pues, del del perfil de de expertise que tenga cada 1, tanto como si yo soy artista y quiero opinar algo sobre política, Tal vez mi mi voto cuenta, pero no, pero tiene más valor una persona que tenga estudios comprobables YYY que se dedique a la política.

[Speaker 7 - 00:58:43]
O si quiero opinar de un tema de arte, a lo mejor, pues, en mi mi pues sí, mi mi voto por por, ay no, no sé, primera vez que me pongo nerviosa aquí, pues, porque no es no está en mi proyecto. Bueno, pero estoy tratando aquí de comunicarte. Bueno, el punto es es es es como este sistema de ese sistema de de de reputación enfocado a al a los perfiles y también que se puedan filtrar, por ejemplo, si quieren entrar a la comunidad de suceder o a la comunidad de de la nación Bancles, que existan ciertos filtros de perfiles psicológicos, dependiendo para qué es lo que se necesita o o si esa persona es como tiene unas intenciones raras, no sé, o sea, estamos desarrollando esto, sería compartir el proyecto, y también si saben como de de de otros proyectos, otros o otras cosas que ya se hayan hecho para que podamos implementar o ideas o apoyo a ayudas, agradeceríamos.

[Speaker 3 - 01:00:07]
Sí, esa es una idea, y se escucha interesante, pero sí, este, está está un poquito más complejona totalmente. Creo que sí hay que bajar ahí varios conceptos más en data que se pueda analizar bien, está y y sobre todo, ¿sabes? Me gustó mucho, porque cuando empieza a hablar de reputación y todo esto empiezas a entrar en temas bien filosóficos. El en el 5 de mayo platiqué con 1 de de Graph, que estuvo trabajando en eso, y empiezas a ver, este, pues problemas, implicaciones que pudieran haber. Entonces, son tipo de cosas que si les gusta explorar proyectos también se pueden topar con este tipo de hasta de dudas existenciales de sí podemos, este, crear un sistema de reputación así o nos estamos creando muy complejo, vamos a hacerlo más sencillo, o vamos a crear, este, estos componentes por aquí para hacerlo, facilitarlo aunque sea medio centralizado al principio. Entonces, ese que sí está tengo pendiente por ahí, este, echar echar una sesioncita para profundizar ahí, pero justamente está interesante y y emocionante, ¿no?

[Speaker 3 - 01:01:13]
Porque creo que a todos nos gustaría ver un sistema de reputación más streamline para lo que hacemos nosotros, porque luego el de Gitcoin Passport, por ejemplo, pues que necesitas hacer un chorro de cosas que a lo mejor son demasiado on chain o son, este, pues de github, ¿no? Y pues a lo mejor alguien neta no no es desarrollador, entonces no tiene github y ahí pierde como 10 puntos posibles, por decir algo. Pero está está está interesante esta parte, Rosa.

[Speaker 7 - 01:01:44]
¿Y qué más? Es es un proyecto muy ambicioso, pero pues pasitos pasitos de de de bebé. Primero cositas pequeñas

[Speaker 3 - 01:01:54]
y y nada, quería compartir eso, y ya. Cambios pues. Muchas gracias. No, para nada, este, al contrario, y probé a Clau, Clauto, que también ya me estuvo mandando mensajitos. Igual antes de de continuar, este, importante recordar, lo que suban que sea algo que se pueda, o sea, que se pueda crear en un corto tiempo, o sea, no no es un hackathon pero tampoco es, este, un proyecto a 6 meses, se tiene que estar construyendo en público, se tiene que estar, este, mostrando avances. Para la propuesta sí importante que tengamos al menos wireframes de lo que van a querer construir o una prueba de concepto chiquita hardcoreada, como dijo Arthur, o sea, puede ser para empezar, para validar algo que funciona o que puedes mostrarlo, y después te puedes, como lo dijo, este, empezar a agregar ideas que complementen o que mejoren, o sea, eso es algo que se puede ir descubriendo durante el desarrollo. Pero sí, mantengan, este, no, particularmente con eso de reputación antes de terminar con este punto, manténganlo algo que puedan hacer, este, o que podamos crear.

[Speaker 3 - 01:03:02]
¿Cuánto es el el rango que nomás más o menos? 2 2 semanas a, bueno, o sea, creo que no hay un rango así definido, límite, pero sí estaría bien pensada en un período de tiempo de un mes, 6 6 semanas quizás, para que no se no vayan a querer crear, no, pues una Blockchain nueva, ¿no? Casi casi, que incluso eso puede ser fácil.

[Speaker 7 - 01:03:24]
Sí, anotado, muchas gracias.

[Speaker 2 - 01:03:30]
Clauuto. Oye Meli, qué importante el el el que estas ideas puedan rebotarlas con con con personas que tienen ese background técnico, que les pueden dar retro, que saben las particularidades de de cómo construir, a lo mejor delimitar para este Hackathon. Sí, la idea puede ser muy grande, no pasa nada, qué chido. O sea, busquémosle tirarle a a las estrellas, pero pues bueno, tenemos 6 semanas también. Entonces, pues sí debe ser algo de donde podamos hacer en ese periodo. Pero puede ir enfocado y en rumbo a si es un reto mayor cambio, ¿no? No sé si también pueda podamos ir ahí con un plato de estudios que, por lo que entendí, también traían ahí una idea. Échale, bienvenidos.

[Speaker 10 - 01:04:09]
¿Qué onda? Hola a todos. Y bueno, antes que nada feliz de poder compartir esto con ustedes. Y sí, justo como decía Mel, ya había compartido un poco con él. Es un proyecto que ya se viene trabajando desde hace un par de años, pero bueno, en realidad, la tecnología todavía no estaba ahí, cosas como los early proofs y demás. Pero, bueno, ¿cuál es el objetivo de de este proyecto? En pocas palabras, es resolver el retiro, darnos un retiro a todos, pero lo que está específico para para para para Gitcoin y todo lo que queremos ver en en este hackador en particular, en realidad es solo una parte del proyecto en total. Es un es un componente que lo que busca hacer es la atestación del riesgo de las personas. Y para que una persona quisiera ese tipo de información, bueno, una institución, más bien, pues poder determinar el riesgo de que una persona es, por ejemplo, que ha tenido registros anteriores de de que ha pagado sus deudas o de que tiene ciertos hábitos físicos, de que tiene, no sé, tal estatura, corresponde a tal género o o igual y no se identifica con ningún género, porque de esta manera podemos traer un componente fundamental para poder generar este sistema de retiro centralizado, lo cual es esta información personal.

[Speaker 10 - 01:05:33]
Y, bueno, eso es en realidad este componente específico que busco y buscamos, que creo que sería algo bueno para la comunidad en general y, bueno, más allá de la comunidad, pues para para el mundo y el el sistema financiero. No sé si hay algo más que quisieran agregar, alguna duda o estoy abierto a sus comentarios.

[Speaker 2 - 01:06:00]
Una pregunta. Lo de lo las personas que tienen ideas, no sé si ya intentaron hacer el registro, tienen alguna duda, se han atorado en algo, los podemos ayudar sin ningún poder.

[Speaker 1 - 01:06:15]
La

[Speaker 8 - 01:06:16]
la verdad es que a mí me gustaría como hablar un poquito de eso, porque me está costando mucho trabajo empezar la prop, no sé muy bien por dónde empezarla. De hecho, estoy escribiendo al grupo de futuro que me di cuenta de solo sé escribir código y no sé escribir otra cosa. Entonces si hay algún template o algo que digamos que me pueda ayudar como a iniciar, creo que esa es la parte más difícil, como iniciar. Ya solito me voy encaminando. Pero si hay algo por ahí que sirva, por favor pásenlo.

[Speaker 2 - 01:06:54]
Ok ok. Interesante. Porque sí, definitivamente para subir estas propuestas hay que llenar los formularios, hay que explicar de la manera más entendible el proyecto. Finalmente, lo que buscamos es, una, que lo aceptes, ¿no? Tenemos que subir la iniciativa, subir la propuesta. Que la gente que está administrando la ronda primero la acepte, y después, ya que esté aceptada, la gente vea la iniciativa, la lea, la entienda, YYY si en realidad quiere apoyar o vibra con la con con con lo que quieren construir, pues bueno, que done, ¿no? Que que emita su voto con una donación, que eso incluye obviamente, pues, el fondeo cuadrático que puede llegar después. Entonces, sí es bien importante el cómo explicamos, cómo detallamos nuestra propuesta. Lo que yo sí creo que es bien interesante, si pueden hacer diagramas gráficos, algún diagramita de flujo, alguna información que te diga mira esto pasa y luego lo otro. Algo gráfico creo que ayuda a un chorro para que la gente se dé cuenta de qué es lo que quiere hacer 1.

[Speaker 2 - 01:07:57]
Y otra herramienta que yo utilizo mucho y he utilizado mucho definitivamente ChatGPT. Tal cual, le meto las condiciones de la ronda, le doy mucho mucho mucho reto, o sea, el el promp sí es sí es los prompts que que que creo yo que son los que más hubo le le puede sacar 1 son donde les das mucha información, no, pues, esto quiero hacer, que haga esto otra reunión. Entre entre más detalle, este, quieres que haga la aplicación y y que lo explique, mejor. Y luego ya personalizas, ¿no? Ya ajustas. Pero pero sí sí sí es bien importante que lo que subas, pues, sea entendible. En este caso, pues, pueden ser en español o en inglés. Yo no le veo ningún problema, no sé qué opinen los demás. Pero, pues, sí, sí, sí, sí es bien importante esa solicitud. ¿En dónde te has atorado? En el inicio. O sea, interesante el que a lo mejor un un que podamos a lo mejor definir un un un formato ya establecido y que nada más sea algo que que sea de llenar 2 3 campos o no sé, estaría estaría bien desarrollarlo.

[Speaker 2 - 01:08:59]
No no no lo he visto por ahí, yo creo que debe existir. Ay, Arturo, sí, ¿cómo le has hecho? ¿Qué qué qué qué te ha inspirado? ¿O cómo cómo has resuelto ese problema?

[Speaker 8 - 01:09:13]
Bueno, ahorita leyendo como lo que lo que dice ahí Gitcoin, lo que opción como descripción de la ronda. Ahí pidiendo la ayuda, por ejemplo, a Robin, Robin que ya tiene un poquito más de experiencia como aplicando a diferentes cosas. Entonces, digamos ya ahí como rebotando un poquito las ideas. Justo hice diagramas de cómo funciona el bot. Porque digamos puedo explicar, creo que puedo explicar bien lo que hace mi código y cómo funciona, pero como plasmarlo, digamos, en algún formato, de repente acomodar cosillas y cosas así. Creo que es la la parte que que me falta todavía. Pero, bueno, nada nada grave. Espero que todavía me dé tiempo para para subir la propuesta.

[Speaker 2 - 01:10:03]
Sí, si si gustas, este, yo te puedo ayudar. Ahí sí sí sí sí me he metido ya como unas, ¿qué será? Unas 5, 6, 6 rondas, yo creo. Este, y en toda cierta he experimentado diferentes cosas. Este, sí, ahí le puede echar una un un vistazo, y cualquiera, no no nada más a a Arturo, cualquier proyecto. Está obviamente Criptorreo, que fue curador, está Ale Ramos, que también fue curador de GitHub, yo fui curador de GitHub en el la ronda pasada. Y está Ana, René, están todas las comunidades que estamos por acá arriba. O sea, si alguien quiere cualquier retro o rebotar alguna idea, pues acá estamos disponibles. Pero sí, definitivamente creo que sí es bien importante que cuando plasmen la información del proyecto en la iniciativa de la ronda, pues venga lo lo lo lo más fácil de entender para cualquiera, ¿no? Sea web 2 o sea web 3, yo creo que eso es importante. Pero bueno, este, sí sí son sí son iniciativas que estamos viendo y que son muy muy interesantes. Por acá subió también Héctor y z, ¿comando? Bienvenido.

[Speaker 11 - 01:11:06]
Hola hola, sí, ¿me escuchas? Sí, está bien. Perfecto. Bueno, pues sí, gracias, estoy viendo la propuesta. Entonces, lo que quiero preguntar es, ¿este es el el el llamado al Community Allance Reunce Coordination? ¿Ahí es donde se en el Gitcoin? ¿Esa es la propuesta de la que todos estamos hablando o son varias propuestas las que se pueden ir, este, bueno, como postulando, no?

[Speaker 2 - 01:11:41]
Sí, gracias, buenísima pregunta. La ronda es para cualquier propuesta que quiera participar. Y aquí una una pregunta que yo haría, y aprovechando que también está Carrillo el critorreo, y que yo creo que sí es válido, si traemos varias ideas, podemos subir varias ideas a lo a la a la plataforma. No sé si del mismo grupo de trabajo o no, hay hay habría que que que debatir eso, no sé, Rebo, ahorita vamos contigo. Pero finalmente lo que buscamos es que haya muchas iniciativas, muchos proyectos que se den de alta y que terminen entrando en la ronda para que puedan recibir dinero de la comunidad y también del fondeo cuadrático. Y las herramientas que estamos buscando, pues, son herramientas para gestionar las comunidades web 3 de Latinoamérica. Hay muchas ideas, hay muchas personas que te pueden ayudar a construir. No sé si ya traigas una en específico que quieras platicar. Si si si sí, pues bueno destapa tu micrófono y échalo.

[Speaker 11 - 01:12:37]
Pues sí, yo tal vez les platicaría un poco, si gustan, lo que es mi experiencia en aquella participación del 5 de Mike, que es donde nace, digamos, como ya un poco más en forma, empiezan a idea. Y, este, o, este, no no sé si esa era la pregunta, un poco platicar la experiencia y como a dar el pitcheo, ¿no?

[Speaker 2 - 01:13:08]
Mira, antes de ir contigo me gustaría ir con con con Critorreo que subió aquí arriba y también me gustaría que nos platique un poquito de su perspectiva. Porque finalmente él él es el que empezó la primer ronda que se realizó en México el año pasado y ahorita pues también nos está apoyando aquí a coordinar la iniciativa de las comunidades. Ahorita estamos contigo. ¿Cómo andas, Cristóbal, Hugo? Bienvenido. Hey, ¿qué

[Speaker 1 - 01:13:30]
onda? Ando como como aguacate de Walmart. Mayugado por todos lados. Es un chingo de trabajo. Y y pues, y y bien emocionado porque he estado escuchando el el spaces, este, ahí mientras estoy trabajando y me da mucho gusto cómo cómo lo están llevando, cómo lo están cómo lo están construyendo. Y efectivamente intención de de que esto se forme ahorita.

[Speaker 2 - 01:14:10]
De repente creo que lo perdimos. Creo que creo que lo dejamos escuchar pero sí no sí sí han sido semanas muy movidas después de de varios días de allá del 14, ya hay muchos pendientes, pero vamos a ver si si si regresa a Critorreo. No, creo que creo que creo que no se puede conectar. Ahorita vamos con él de nuevo. Ah no.

[Speaker 3 - 01:14:41]
Destapomel. Échale. Sí, ¿quién es? Héctor estaba platicándonos, ¿no? Dale Héctor.

[Speaker 2 - 01:14:47]
Sí, échale Héctor.

[Speaker 11 - 01:14:50]
Sí, un poco nada más como el rebotar esa esas ideas que nacen de por allá, que les comentaba que era en ese Hackathon, y nace de 3 de, bueno, a ver, yo en el primer, en 1 de los pitcheos que participé recibí el feedback también que no, pues no no no se entendía muy bien a dónde iba lo que yo quería hacer. Ahora, también tengo, bueno, en ese momento, tengo mezclando 3 cosas, que es inteligencia artificial, Internet de las cosas y Blockchain. Entonces, este, eso en sí, pues explicarlo, tengo también una una landing page que se hizo, se mostró en esos picheos, y así varios scripts y esto, qué resumen, todo. Pero bueno, ese es el primer problema que yo me enfrento ¿no? Que son 3 ideas grandes, complejas, este, aterrizadas, digamos, en un proyecto que ya les platico, busca básicamente hacer dentro de las casas servidores, digamos, como nivel on premise, empoderando al usuario, ya saben, todo con todas estas cosas que tiene que el open source y blablablá.

[Speaker 11 - 01:16:09]
Entonces, bueno, esto empieza también porque el el año pasado yo empecé a hacer algo de smart homes, hice instalaciones de casas inteligentes, proyecto propio, de ahí empiezo a conocer lo de Internet de las cosas y ver cómo funciona todo esto ¿no? Lo de sensores y eso, porque yo vengo de la programación. Entonces, empiezo ya a hablar de qué es una casa inteligente y cómo se mezcla con Blockchain y cómo se mezcla con, este, la inteligencia artificial. Y, este, bueno, de ahí ya como que empiezo a recibir estos primeros feedbacks de que, pues, no hay nada claro ¿no? Y ya de ahí un poco lo lo refiné. Tomé la idea de de un un señor en Centroamérica está está ayudando a automatizar dentro de casas cosecha, pero en este caso es de peces, pero se puede automatizar cosecha de cualquier cosa ¿no?

[Speaker 11 - 01:17:14]
Es es como un proyecto que también en Puebla ganó, en donde cosechaban gusanos.

[Speaker 3 - 01:17:25]
Te voy a interrumpir rápido porque justamente aquí es donde donde podemos entrar

[Speaker 2 - 01:17:30]
para ser speech

[Speaker 3 - 01:17:32]
enfócate en problema, solución y cómo lo hago. Porque ahorita nos estás dando como vueltas de cómo llegaste a la idea y, este, no no estamos entendiendo la idea. Entonces, tú dime, oye, no sé, lo de Arthur, no, es que, ¿sabes qué? Tengo ese problema que no sé cómo demostrar mis gastos ante tal entidad. Ah, solución, voy a crear un bot donde puedo subir mis gastos con inteligencia artificial, ¿vale? Le da la información de la imagen y, este, y va a poder entregarme una testación que me va a demostrar siempre los gastos y ya voy a poder llevarla siempre, o sea, tenerlo on chain. O sea, eso es como algo clave por para que tú puedas poner un elevator pitch en, o sea, un, este, muy largo, no lo leí, el famoso to long death in a read, es problema, solución y cómo lo hacemos. Entonces, aquí me encantaría que hicieras ese ejercicio ahorita, para que podamos, este, continuar, igual porque ya está corriendo el tiempo.

[Speaker 11 - 01:18:32]
Sí, pues me parece buena esa propuesta. Mira, una, con respecto al a lo que yo estoy trabajando, el problema es que, este, pues, bueno, no existe, digamos, una una propuesta parecida, pero voy a tratar Resulta ser que no veo, yo llevo años, digamos, en esto del software y no veo que, por ejemplo, exista una forma muy fácil, rápida, viable de que el empoderar al usuario para que pueda tener, pues así como lo propone bitcoin, una forma de descentralizar las finanzas, lo mismo con los datos. ¿No? Entonces, la dependencia de la nube es terrible, viene cada vez más, parece que no se puede salvar si no existe algo como lo que yo estoy trabajando, que básicamente es mezclar estas 3 cosas, Internet las cosas de inteligencia artificial y Blockchain, por medio de poner servidores en las casas como tipo Amazon Alexa.

[Speaker 11 - 01:19:44]
Básicamente, que, pues, ese tengo un MBP, que es un centro de entretenimiento, básicamente, pero básicamente es que le hables a tu casa. Y eso es, en términos dichos de otra manera, es poner servidores de nivel, este, Enterprise o con ciertos estándares en las casas para que cada casa sea un nodo

[Speaker 3 - 01:20:11]
a que mezcle estas 3 cosas que yo estoy haciendo, ¿no? Pero no entiendo, o sea, el problema, o sea, sí te falta trabajar bastante la idea, porque nos nos estás diciendo qué estás haciendo, cuál sería como tu solución, y parece que estás enamorado de la solución, pero el problema tiene que ser muy puntual, es no puedo acceder a mi información del refrigerador de mi casa porque no tengo una aplicación para leerlo, o sea, tiene que ser más más, este, puntual. Te recomiendo que sí trabajes en en esta parte, si quieres ahí podemos echarte la mano, porque sí la veo muy arriba todavía, este, ni tú mismo nos estás pudiendo decir en así rápido cómo, qué es, problema, solución y tal. Entonces, este, con gusto te echamos la mano para que puedas bajar un diagrama, bajar cosas, porque creo que ni tú mismo sabes ahorita qué beneficios le estás ofreciendo al usuario, y es algo a lo que podemos llegar, o sea, es normal ¿no? O sea, si tú tienes un skill pero no sabes cómo sacarle provecho, encontrar el modelo de negocio o o el modelo de de operación, ahí podemos entrar la mano para, digo, para que no, este, para que no no no te quedes así nada más con la pro idea tan arriba, ¿va?

[Speaker 2 - 01:21:26]
Este Y ahí me dijo, creo que es algo común, ¿no? Que que que que que bueno, a mí en lo personal me ha tocado escuchar muchas ideas que que que que muchas personas que traen muchas ideas, muchas iniciativas. Pero no sé, o sea, una sesión de una hora con Mel, ¿va? O con la gente de Open Web Academy que también tiene estas sesiones de de Office Hours. O sea, sentarse con gente que ya ha desarrollado cosas en el ecosistema, porque es bien importante, este ecosistema es diferente a otros. Entonces, si te acercas con personas de otros ecosistemas, como web 2, etcétera, te van a poder dar ideas que a lo mejor no van a funcionar acá. Entonces, acércate con tutero, acércate con Open Web. Tenemos nosotros también acá en Monterrey desarrolladores que te pueden ayudar. Pero sí, definitivamente el el el poder explicar tu idea en un minuto es clave, ¿no? Y y sí creo que sí le diste un poquito de de de vuelta. No sé qué opinas, Héctor, pero pues bueno, es el retro, a lo mejor que pueda llegar a incomodarte, te saca de la zona de confort. No sé qué opinas.

[Speaker 2 - 01:22:27]
Igual le le decía a Arthur hace ratito

[Speaker 1 - 01:22:30]
que, por ejemplo, que nosotros podemos como que implementar en esta ronda algo bien diferente. O sea, que la gente suba un video así de, oigan, pues yo soy tal persona y mi idea es esta. No se me da tan chido escribir, pero, pues, esto es lo que quiero hacer. Y y esto nos ayudaría mucho porque, pues, al final nosotros vamos a estar en la ronda, o sea, Mexi, René, este, Ana, vamos a revisar las propuestas. Entonces, tampoco es de chivel si no saben escribirlas, si todavía no saben bien qué pedo, pero sí aterricen qué quieren hacer. Porque la intención de esta ronda de comunidades es que se hagan herramientas para que nosotros las podamos usar. O sea, aquí la la intención sería, bueno, a mí como nació un Banglef, ¿en qué cómo me ayudaría esto que estás creando? Entonces, ahí sería como que también esa esa intención, como lo que dice Mel de los recibos, ¿no? Que como tomarles una foto y que esto inmediatamente se vuelva una testation, estaría poca madre. O lo o el bot que está haciendo Arturo. Entonces, ese tipo de cosas siento que están creándose mucho. Ahorita tenemos 2 propuestas. Una de un credit score que subió la banda de de Urbanica, este, que es como crear attestations para para fomentar tu historial crediticio.

[Speaker 1 - 01:23:37]
Y 1 que ya subió también, este, anti SAT, que también están con la intención de crear estas atestations. Entonces, pues creo que por allá va. Entonces, pero ahí vamos a estar esperando. Tenemos esas 2 propuestas ahorita. Y pues a ver qué se va qué se va juntando de la de la comunidad. Perdonen, pero sí ando regresé vuelto loco de Monterrey y y estoy trabajando un chingo, por eso ando así como que como que muy separado, pero pero aquí ando, aquí ando otras bambalinas, ¿vale?

[Speaker 2 - 01:24:07]
Hombre, muchas gracias, que creo. La verdad sí es una de las rondas que que que creo yo más puede llegar a impactar a la gente que en realidad se inscriba. Como decía Reu, hay 2 propuestas. Me gustaría ver al menos unas 10. Y de lo que vamos a repartir, y aparte de lo que donen, yo creo que fácilmente vamos a pasar los los 9000 dólares. Entonces, imagínese, 500 dólares para cada propuesta, pues son muy buenos, ¿no? Para ese esas horas de trabajo que a lo mejor pueden desarrollar en este. Pero, pues bueno, no sé si quieran ir dando algún comentario de cierre. Me gustaría dar un breve reset y decirle a todos los que se han conectado y los nuevos que a lo mejor no nos han escuchado. Este es un espacio donde platicamos de la ronda de comunidades. Vamos a estar repartiendo 1800 ARS adicionales a lo que done la gente, a los proyectos que se inscriban. Y la idea y el objetivo, pues, es que tengamos herramientas para gestionar comunidades, ¿no?

[Speaker 2 - 01:25:10]
Que tengamos herramientas para que las comunidades puedan llegar a dejar en la Blockchain y evidenciar pues todo ese trabajo que a lo mejor han realizado. Y que luego nos beneficia para hacer administración, para tomar decisiones, para repartir dinero, para hacérselo llegar a las personas que nos nos están apoyando a crecer, etcétera, etcétera. Reo, Arthur, Irving, cualquiera destapa su micrófono y, pues, no sé, vamos vamos dando comentarios de cerca. A ver, Mel, veo que de dónde se enfrié con con con el chat, este, de aquí ando Digo con con con el teclado, ¿no? Es programado. Sí, sí, ya sabes.

[Speaker 3 - 01:25:53]
Un poquito. Aquí, este, pegándole a a esta parte de para el taller del jueves, recordarles que va a ser en línea, taller en el jueves, es que van a poder unirse para para que lo, ahí les les vamos a compartir la la liga en estos días. Yo creo que hoy al ratito ya la tenemos. Y, este, sigue programando igual por ahí una idea de de Dukan, este, que no le no le he metido mano desde la semana pasada, este, pero sí también van a ver por ahí mi idea para para dar seguimiento a estas, justo lo que dijo Ale, de comunidades, de proyectos que están haciendo avances y demás, que nos puedan ayudar a a visualizar, este, mejor qué estamos construyendo todos, dónde podemos ayudar y, pues, muy emocionado ya por por este, por ver lo que suben. Ya saben, contáctenos a todas las comunidades, estamos abiertos para escuchar, para ayudarles y, pues, no sé alguien más quien quiere, este, también decir algo que se me haya pasado.

[Speaker 2 - 01:27:03]
No, pues ahí yo les les recuerdo que aquí arriba están pineados los links para que se puedan registrar. Si tienen alguna duda, cualquier pregunta, habemos acá arriba muchas personas que los vamos a poder ayudar sin ningún problema. MidsM siempre están abiertos adelante sin ningún problema, ¿no? También está la la la el evento, perdón, aquí están, los Office Hours de Open Web Academy a partir de las 4 horario de Ciudad de México, 5 de Colombia, 7 de Argentina. Ahí pueden pasar también a fichar sus ideas, a recibir retroalimentación de gente que tiene, ya bastantes años construyendo en este ecosistema y que les van a ayudar a pulir la la la idea que traen, si es que no la traen todavía bien detallada. Y también desarrollar ese esa aplicación que es la que hay que subir, ¿no? Finalmente tenemos que conectar un wallet a la plataforma de Gitcoin. Tenemos que tener algo de de Ether en Arbitrum, eso es importante, para poder pagar las comisiones de el gas, para poder subir la información. Pero pues bueno, ahí estamos disponibles para cualquier duda cualquier pregunta.

[Speaker 2 - 01:28:07]
Irving, no sé si quieras comentar algo adicional. Ahí Así como

[Speaker 5 - 01:28:12]
a ellos a él se le vinieron a pichar y comentar algunas ideas. Creo que ese es el primer paso que todos tendríamos que hacer. O sea, siempre siempre la incertidumbre de funcionará o no funcionará, es algo que nos va a estar absorbiendo, y la realidad es que ese pensamiento no se va a despejar hasta que lo contemos a alguien, ¿no? O sea, hasta que recibamos un feedback, hasta que empecemos a hablar con otras personas y colaboradores, es que podremos concretarlo. Entonces, anímense a dar ese primer paso, o sea, de contar su idea por muy loca o o no que esté, háganlo, y también para aplicar, o sea, a la a una ronda de financiamiento como esta que que estamos promocionando. O sea, siempre también ahí el miedo es de si me registro y nunca y no recibo lo que quiero o no funciona como yo quiero, la realidad es que, este, no te vas a dar cuenta de eso hasta que lo hagas, ¿no? Entonces, pues, si si algo de sirve este comentario, no no le teman al éxito, vaya. Y nada más, pues, muchas gracias por la invitación y estamos aquí al pendiente, apoyando en todo lo que se pueda.

[Speaker 2 - 01:29:15]
Increíble la iniciativa de las de las horas de oficina. La verdad, Dimming, creo que es algo que puede ayudar un chorro para que muchas otras personas puedan entender cómo es el sistema de participar. Ale, subió por allá Ale, échale Ale.

[Speaker 6 - 01:29:30]
No, muchas gracias por por invitarnos, por considerarnos ahí, Reu, Nación Banglish, por por proponerlo. Sin duda alguna es algo un parte aguas más para el entorno latinoamericano y vamos a estar ahí disponibles para cualquier duda que tengan de la ronda desde la cuenta de Kairos o de la de Ale Ramos, Ariel Luz y Jorge Magni, para que nos echen ahí mensajitos y si alguno de los postulantes necesita algo específico y se sienten en confianza de contactarnos, ahí vamos a andar. Ay perdón, es que me enchilé hace rato. Nada. ¿Con quién? ¿Con quién le echo el chile? O sea, de que me conviene una casadilla con chile. Pues nada, a darle

[Speaker 1 - 01:30:16]
átomos.

[Speaker 2 - 01:30:20]
Excelente, excelente. Yo les comentaría que no nada más aceptados o ya que los aceptan o que entran al proceso y entra el el el periodo de las donaciones votaciones, o bonaciones también como les gusta llamarles, hay una iniciativa luego que se forma entre los mismos grupos que están participando para empezar a hacer espacios, para promocionar lo que están haciendo, para atraer atención a la plataforma, para que la gente done por ustedes. Entonces esa colaboración y ese networking y todo ese trabajo de conocer a las otras personas que están construyendo, conocer a los otros creadores, a los otros desarrolladores, les trae un chorro de aprendizajes y conexiones que a lo mejor no tenían antes que les diría yo aprovechen. Es algo que a mí me ha ayudado mucho cuando inicié yo a estudiar mucho el tema de bienes públicos y a participar activamente en el ecosistema. Las conexiones que he podido hacer como Money Talang, como Criptorreo, como el mismo Franklin que está acá arriba, Arturo, Kairos, etcétera, han generado ya muchos proyectos que poco a poco ya han agarrado atracción y que creo que en el futuro pueden tener mucho éxito.

[Speaker 2 - 01:31:29]
Entonces, aprovechen cada una de estas de estas fases que tiene este proceso. Que no nada más es subir la la aplicación y y dejarla ahí, sino que hay que estar promocionando lo lo que 1 hace. Y ya que que 1 gana, construir el público. Creo que eso es súper importante, ¿no? Obviamente queremos que se utilice Arbitrum y que se difunda la tecnología. Obviamente queremos que también se utilice Guarinch y que se difunda esta tecnología y esa construcción en público está enfocada en eso. Y también estamos buscando que entren y participen de una manera activa en el proceso de gobernanza que tiene el árbitro, por ejemplo, ¿no? Esos ARBs que pueden llegar a ganar los pueden utilizar para fondear proyectos, para para fondear sus sus sus iniciativas O los pueden también delegar a alguna persona o poner AAA00 con eso tomar decisiones dentro del mismo proceso de gobernanza. Entonces es todo una un un pues pues un camino, la verdad, bien interesante, con mucho aprendizaje, con mucho networking y con mucho crecimiento.

[Speaker 2 - 01:32:31]
Eso es al menos mi experiencia. No sé qué piensen los demás, pero sí les diría, aprovechen, aprovechen, inscríbanse, busquen desarrolladores, si es que son una persona que tiene ideas, busquen con quién construirlas y con gusto los podemos ayudar a conectar con la gente. Por acá te voy a decir Franklin. ¿Cómo andas Franklin? Bienvenido.

[Speaker 12 - 01:32:54]
Hola chicos, ¿cómo están todos? Espero que estén muy bien. Yo anduve enfermo desde el domingo, así que recién hoy vuelvo solo para el este space, chicos. No, digo, más allá de de saludarlos a todos, siempre quiero repetir las gracias, como ya han dicho todos, de para Nación Banklers, para para Criptorreo, para todos los chicos que están detrás de de esta convocatoria, Arbitrum obviamente, One Inch, de que estas oportunidades, justo es lo que acabas de decir, Mexi, era lo que quería comunicar también, ¿no? Estas oportunidades son un un proceso que hay que aprovechar, que hay que meterse. Yo no dejo de agradecerte, Mexi, que yo me metí a todos los de bitcoin cuando tú hiciste, hey, vamos a hacer este grupo el año pasado y empecemos a para aprender, ¿no? Simplemente con aprender nos metimos, nosotros ya hemos ganado con 1 de nuestros proyectos, 1 de los proyectos de Manantial Blanco ya ganó con con con Gitcoin en en la ronda de México.

[Speaker 12 - 01:33:59]
Yo creo que la experiencia es, sobre todo, lo que nos va a ayudar a crecer y meternos cada vez por por rondas más grandes y que nuestros proyectos puedan crecer. Creo que ese es la parte más importante de esta ronda. Me encanta que somos 12 comunidades YYY dentro de esas cosas que me gustan de de lo que estamos haciendo ahora todos juntos como como un equipo de trabajo, es, y y creo que que luego de ahí también surge una necesidad, lo lo lo que me gusta es que estamos 12 equipos completamente diferentes, ¿no? Cada 1 con su enfoque, cada 1 con su con sus productos, con sus proyectos. Y, sin embargo, le estamos dedicando tiempo a esto. Por eso ahí me me surgió una duda, hoy cuando estaba escuchando acá al space, es de que, como comunidades, estaría bueno comenzar comenzar a meter tickets de qué queremos tener. Como comunidad, creo que tendríamos por conocer el tipo de producto y proyecto que hacemos cada 1 de nosotros.

[Speaker 12 - 01:35:03]
Como el caso de el el caso de Julie, que le preguntó a Mel si se podía hacer y Mel se puso a trabajar. Creo que creo que eso nos falta promover dentro de nuestros conocidos. Es decir, por ejemplo, Women Bees, no los conozco mucho, son parte de este de este grupo de trabajo. Me encantaría saber, por ejemplo, Women Bees, qué necesita como comunidad. Lo que acaban de decir de las facturas me parecía genial. Sin vueltas, ese es 100 por 100 genial. ¿Por qué? Porque, de pronto, Crypto Rewards se va a Monterrey, comió de más o gastó de más y, bueno, nació en Bankers. ¿No? Quiere saber qué hizo. Hey, cripto. ¿Qué comiste todo esto? ¿Cómo lo usaste? ¿No? Yo yo yo sé que eres un gran, y y creo que ahí está la importancia de construir un público. Construir un público no, por un lado, pero esa transparencia la tenemos que traer como comunidades en todo. Literalmente, en cada 1 de los pasos que damos.

[Speaker 12 - 01:36:04]
Queremos construir proyectos transparentes, queremos construir proyectos que sean open source. ¿OK? Bueno, transparentemos los gastos, transparentemos las cosas. Creo que tendríamos que, se me imagino, me imagino ahora que tendríamos que como comunidad. Es decir, a mí, por ejemplo, en Manantial Blanco, que estamos desarrollando proyectos de contenido o sobre IP muy valiosa de de proyectos o de arte o de arquitectura y, bueno, varios proyectos traemos en en la bolsa, arquitectura y, bueno, varios proyectos traemos en en la bolsa. Ok, ¿qué necesitamos para la próxima ronda? Casi que ya me estoy yendo a 2, 3 rondas para adelante. En algún momento tú o alguien más lo dijo de que podemos ser en vez de 12, podemos ser 30 comunidades? Ok. Si vamos por un Hoy juntamos como ¿Cuántos árbitros? Ahí dime, Meisy, ¿cuántos juntamos las comunidades?

[Speaker 2 - 01:37:05]
1800.

[Speaker 12 - 01:37:06]
Ok, juntamos 1800 árbitros. Si cuando seamos 30, vamos a ir por los 10000 de árbitros. Entonces, ese esos tickets que podemos ir generando internamente y los vamos anotando, los vamos poniendo cartita Santa Claus para que sepamos qué vamos a pedir el que viene. Creo que me parece tal vez la parte más valiosa de este de este de este primer proceso con con Arbitrum, y lo que dijo recién, bueno, Ana, fue brutal. Chicos, acá tenemos, tal vez, la ha dado más con con más fondo, la ha dado bien power así para bancar todo lo que ustedes traen. Creo que necesitamos tener claro nuestras necesidades al momento de decir, ok, sí, yo lo yo necesito un tipo de pago x para que mis usuarios, en mi caso de 90 y el blanco, puedan usar Arbitrum X con ventajas. No sé, es una idea tonta tal vez, pero es lo que tenemos que hacer, tener las 10 necesidades específicas a mi proyecto, específicas a mi comunidad, que de qué a qué le duele mi comunidad, ¿no?

[Speaker 12 - 01:38:14]
Acceso a Internet. Trabajo con comunidades que les duele acceso a Internet, ok. En la siguiente ronda de comunidades tendríamos que tener acá a Starlink, no sé, alguien que necesitamos tener, saber cuáles son nuestras necesidades y mi top five tiene que estar presente en las siguientes rondas. Es como mi mi idea general, creo que el el proceso se disfruta mucho, pero creo que, sobre todo, nos trae la ver qué vamos a necesitar el año que viene, ver qué vamos a necesitar en las siguientes 2 rondas y entonces Arbitrum, OneInch, por ejemplo, OneInch yo no lo usaba, entonces ahora es un descubrimiento, descargué la app ¿no? Bajé la wallet y y, de pronto, OneInch puede ser un excelente partner para los productos, la la parte de eCommerce de manantial blanco, y creo que de esta de esta de estas experiencias es que surgen eso. Hey, mira, yo tengo ciertas necesidades aquí, las apliquemos con este partner aquí YYA ver qué sale.

[Speaker 12 - 01:39:20]
Pero si yo no supiera que mis usuarios, que mi comunidad necesita un medio de pago más simple, yo nunca le voy a poder presentar la propuesta One Inch, o al equipo que está presentando proyectos. Creo que como nosotros estas 12 comunidades deberíamos ir formando así un pequeño doc muy simple en decir, ok, ¿qué qué nos gustaría tener? Pero pero muy claro en función a mi comunidad para que en las siguientes rondas sea un éxito. Creo que, bueno, eso es un poco el el mi mi pensamiento estos días de de de enfermedad, que he estado muy tranquilo, no no no me han dado ni siquiera por por ex, pero creo que ahí está un un punto interesante a que construyamos y que yo sé que las necesidades no son lindas de decir, ay, a mí me duele esto, y bueno, sí, no no no no necesariamente es lindo decirlo y abrirte a que 12 comunidades digan, ay, mira, Frank no tiene cómo, o bueno, o o tiene esta necesidad en comunicación o esta necesidad en tecnología.

[Speaker 12 - 01:40:28]
Entonces, creo que ahí es superimportante que como comunidades sepamos cómo expresar lo a dónde queremos ir. Y y por esto que le estoy contando hoy, justamente estoy armando ahí un par de hilos de todo lo que estamos haciendo en manantial blanco para que se vea todo lo que hemos estado construyendo sin sin comunicar tanto, pero también que se vea, hey, ok, levantar la mano para para recibir ayuda, creo que eso puede ser un excelente ejercicio de todo esta primer ronda de comunidades. Así que, bueno, nada, nada más, ya me colgué acá hablando. Gracias, gracias, Christopher Reu, gracias, Mexi, por costear esto. Sé que tú eres 1 también de los que va a estar ahora supervisando los ingresos. Así que, bueno, me parece que la iniciativa está genial, y y nada, aquí estoy, acá quedo a hablar por si hay alguna pregunta. Gracias, chicos.

[Speaker 2 - 01:41:34]
Oye, al parecer todos todos todos salimos con con con enfermedad post post Hackathon. Yo también voy saliendo. El fin de semana estuvo estuvo intenso. Pero bueno, es parte del show, es parte del show. De repente, pues, hay que descansar y todo. Pero sí, no, definitivamente hemos visto cómo ha crecido. De nuevo. Esta es la primer ronda que organizamos como comunidades, donde las comunidades aportamos. La ronda anterior fue, pues, de dinero que que que el torreo y tal le impusieron. Se juntaron de nuevo 4200 y pico de dólares para repartir entre todos los proyectos. Esperamos al menos Híjole, me encantaría duplicar esa cantidad para para esta ronda. Ya veremos cómo es el proceso de donación y abonación, etcétera. Tenemos todavía disponible para subir propuestas hasta el 24 de febrero. Yo creo que es muy buena la idea de Franklin, de a lo mejor armar algún documento con con con una lista de, pues no sé, la lista Santa Claus, ¿no? A ver, Manantial Blanco quiere una aplicación para tener wallets con correo electrónico, ¿no?

[Speaker 2 - 01:42:35]
Que usen la cámara. Me puedes saber, no. Toda lo lo que puede llegar a funcionar estaría padre tenerla por ahí disponible. Igual y podemos hacer un documento compartido donde todos podamos poner un poco de ideas y ya que y quien guste lo agarre. A lo mejor en el futuro también podríamos a lo mejor en el futuro podríamos también armar una iniciativa donde pongamos bautice, ¿no? Para que la gente que resuelva esos problemas. Ya veremos. Pero pues sí, definitivamente es un paso adicional que queremos que siga creciendo y que si se siguen ampliando comunidades que están haciendo esto, pues bueno, vamos a tener mucho dinero para repartir. Y también la asociación y la fundación de árbitros, como bien decía Ana, está buscando apoyar comunidades latinas. Está fondeando directamente a proyectos que quieran hacer DAOs para repartir grands. Por ahí yo estoy investigando y leyendo mucho el tema y tomando cursos. Y hay mucho apoyo, ¿no? Volteemos a ver estas herramientas y estas fundaciones que están volteando a ver a Latinoamérica y que están activamente repartiendo dinero en nuestras comunidades.

[Speaker 2 - 01:43:40]
Ahí es donde yo creo que podemos aprovechar para construir porque, pues sí, hay muchas muchas muchas muchas opciones de grants. Pero no todas se están enfocando, invirtiendo y contratando gente local, como lo hizo Arbitrum con Ana, como lo han hecho muchas otras fundaciones, etcétera, etcétera. Entonces, pues sí, la verdad yo yo yo estoy bien contento de participar, de poder formar parte de de del grupo que tú estás ahí coordinando. Y también de costear esos espacios donde la gente puede platicar de todos estos sitios. Pero bueno.

[Speaker 12 - 01:44:15]
Franklin, échale, por ahí estoy Sí, sí, solo para para comentar justo de lo que acabas de decir de los bautis. Mel, en nuestra comunidad, una comunidad de full party que es unos amigos, estamos justo construyendo el sitio web. Y y en un momento en la plática, que estaban dando un un curso en vivo, surgió la la idea de de parte de Mel, de decir, hey, ¿por qué no ponemos bautis? Pequeños pequeños montos para que detectamos un isle en la página web. Por ejemplo, creo que si no me equivoco me corriges Mel, me me dice que el color del fondo del del header sea el mismo del fondo del no un amigo que acaba de mintearse, ¿no? Entonces

[Speaker 2 - 01:45:08]
perdón, le piqué sin querer. Échale, Franco, le piqué sin querer. Te muteé sin querer, Franklin. Sorry, sorry, sorry, creo que sigue ese miedo. Bueno, este, me moví tantito y lo piqué sin querer. No sé si Franklin pueda volver a Ahora me escuchan. Me están a ver, excelente.

[Speaker 12 - 01:45:35]
Ya, sí, fue sin querer, fue sin querer. Perdón, perdón, yo yo estaba hablando solo acá en la nube. No estoy al 100 todavía. Ok, el el chiste era este, simplemente él dice, hey, ¿por qué no hacemos el tema de que hay un issue en la página o queremos resolver algo? Alguien entre o se aprenda o se pone a prender y lo resuelva. Entonces, de esa forma, dedicamos 0 punto, digo, no sé, por ahí me, no sé el monto, pero 0.1 ítem, ¿no? Para resolver tal punto. Me parece, está genial, porque de esa forma nosotros tratamos de concentrarnos en en el core del problema que estamos resolviendo, y todos estos elementos que van surgiendo o problemas que van surgiendo a lo largo del camino, se pueden sumar gente AAA desarrollarlo. Me parece que esa sería una excelente idea. Yo digo que la proponga alguien ahí en el en este en esta ronda, porque podemos hacer que el monto que se gane de la propuesta, que se divida a mitad de la gestión y mitad para los que para que quienes están ejecutando sobre estas ideas, que necesitan estas 12 comunidades.

[Speaker 12 - 01:46:43]
Che, ahora hablando en voz alta no está nada mal.

[Speaker 2 - 01:46:51]
Sí, sí, sí. Hagamos ese documento y y hagámoslo público, difundámoslo. Tenemos tenemos pocos días para que la gente se inscriba, ¿no? Como decía, es hasta el 24 de febrero. Pero está Frutero, está Open Web, está MX Web 3, está Cairos. Voy a mencionar de nuevo a las 12 comunidades que están aportando. Porque creo que es súper importante darle su cotización y su reconocimiento. Porque es dinero que podían utilizar ellos para fondear iniciativas propias, para pagarse sueldos, para pagar gastos operativos, de gestionar todas esas unidades. Porque todo esto cuesta, un dineral. Pero bueno, nació en Bancles, ETear México, Cripto Conexión, MX Web 3, Fultero Club, Open Web Academy, Kairos Research, ET Venezuela, Women Bees, Green Pill México, Crypto Chicks y Manantial Blanco. Son los que nos unimos junto con Arbitrum, junto con OWANINCH y con Gitcoin, Porque estamos en comunicación con miembros de esas fundaciones y de esas empresas para hacer esto realidad. Si esto es un éxito, créanme que esto se va a ir ampliando, va a ir creciendo.

[Speaker 2 - 01:47:52]
Vamos a poder tener mucho más dinero para ir fomentando estos desarrollos, ir fomentando más tecnología y más uso de las plataformas Blockchain que finalmente nos beneficien a todos. Pero bueno, vamos a ir cerrando. Men, Open Web, Kyros, muchísimas gracias. También, Plauto Speedyz por estar por aquí, a todos los que subieron. Ana, por supuesto, de Arbitrum, que también estuvo por acá acompañándonos y platicándonos de las iniciativas. Ella nos comentó que tiene por ahí abierta una una una una ronda de fondeo para personas o grupos que quieran hacer una DAO para repartir grants. Hay muchas maneras de repartir grants y repartir dinero. Una, pues, es la que estamos utilizando ahorita con Gitmen, hay otras que es como Givever. RetroPGF es otra. En Arbitrum ahorita hay una oportunidad y una necesidad grande de construir plataformas de nuevo, que le ayuden a la gente o a sus comunidades a repartir dinero entre ellos. Entonces, creo que es bien importante. Creo que hay mucha experimentación todavía ahí por hacer.

[Speaker 2 - 01:48:52]
Porque ha ido mejorando. La plataforma de Gitcoin ha ido mejorando. El tema de cómo distribuir la lana ha ido mejorando. Hemos encontrado problemas al momento de distribuir encontrado problemas al momento de distribuir dinero. ¿Por qué? Porque se distribuye dinero para para gente que luego no acaba haciendo nada. Por eso se empezó a experimentar con RetroPGF, que eso es pago de trabajo ya realizado. Así podemos nosotros inventar una iniciativa distinta, con una manera de votación distinta, con una manera de de de definir cuánto dinero se le va a repartir a cada quien de una forma distinta. Y ahí es donde podemos seguir experimentando. Y ahí es donde los comentó Ana, de árbitro, que tienen dinero para que eso suceda. Entonces, pues, bueno, creo que es bien interesante poder experimentar y poder aprovechar esas iniciativas y ese dinero que está disponible para la gente que quiera utilizar. Pero bueno. René, no sé si sigues por ahí. Creo que estabas en llamada. Pero pues bueno, yo creo que muy buena la plática el día de hoy.

[Speaker 2 - 01:49:54]
Y ojalá puedan animarse y que los que tengan dudas o preguntas o cualquier inquietud, pues que nos busquen para poder para poder participar y que acaben subiendo sus proyectos a las plataformas.

[Speaker 0 - 01:50:10]
Sí, sin duda la verdad es que se puso muy buena la plática. Una disculpa por resultarme los últimos media hora. Pero justo nos da un montón de emoción poder compartir esto con todos ustedes y ayudarlos también a que, digamos, a poder construir justamente esas soluciones que que la comunidad y el espacio necesitan. Entonces, como dijo Mexi, es el momento de de tomar ese dinero para ustedes, para construir lo que lo que en general la comunidad requiere y por supuesto en hacerlo el arbitrum, porque se necesita que la gente, o sea, la gente de Latinoamérica construyan esos lugares para mejorar nuestra presencia, ¿no? Entonces, como como región y y dar un golpe en la mesa, por así decirlo, de que lo que está, pues, lo que está pasando acá está es algo importante y y que viene viene fuerte.

[Speaker 2 - 01:51:05]
Oye René, se me olvidó un súper rápido chileo. Nosotros acá en Monterrey, ayer empezamos, y una disculpa, porque sí sí voy saliendo de de una gripa bien, bien dura. Pero y ando como al 40 por 100. Pero ayer empezamos el taller del método para músicos web 3. Mañana tenemos otra sesión. Entonces, si hay alguien en Monterrey interesado, o conoce algún músico en Monterrey que quiera entender cómo puede empezar a monetizar con herramientas Blockchain, ahorita es el momento. Acá en Monterrey tenemos un curso presencial. Está por acá Sol 7, que que que es una artista que tiene años, al menos 2 años, educando a músicos web 3. Bueno, perdón, músicos independientes para que entren en la web 3. He convivido ya un par de semanas con ella y todo lo que me ha platicado, el impacto que ha tenido en los músicos en Argentina, increíble. Le ha cambiado la vida a muchas personas y es lo que queremos replicar acá en Monterrey. Entonces, si alguien conoce a algún interesado, ayer fue la primer sesión.

[Speaker 2 - 01:52:09]
Hoy vamos a tener una sesión a las 7 p. M. En un mix público. Va a ser una repetición de lo que hicimos ayer, pero esa va a ser totalmente abierta para todos. Al ratito voy a estar publicando por ahí los links, por si se quieren conectar con SOL. ¿Por qué? Porque mañana es la sesión número 2, y sí tienen un consecutivo. Sí necesitan haber tomado la sesión 1 para poder seguir participando en la 2. Entonces dejamos la grabación en Instagram, dejamos la grabación en en mi cuenta de X. También la voy a repostear al rato. Y hoy a las 7 de nuevo vamos a estar con SOL en un live en en mix para, pues, también escuchar esa primera sesión y mañana que nos puedan acompañar acá en el taller. Pero bueno, ya un poquito de chillado rápido. Muchas gracias René por organizar este espacio y por por ayudarme con el host porque sí sí sí no creo que lo hubiera podido llevar yo solo, si si no me de malo todavía. Pero bueno, ahí vamos saliendo, ahí vamos saliendo.

[Speaker 2 - 01:53:10]
Muchas gracias a todos por estar por acá. Pues sí, no sé. ¿Qué más? Si no, pues vamos. Creo que tú tienes por ahí el control, échale. Ya vámonos.

[Speaker 12 - 01:53:23]
Abrazos, chicos.

[Speaker 3 - 01:53:29]
Gracias a todos. Bye

[Speaker 2 - 01:53:36]
bye. Muchas gracias, muchas gracias. Hasta luego. Aquí aquí seguimos hasta que el buen René nos roguee. Si no me puedo echar un monologo rápido. ¿Sigues por ahí René?

[Speaker 0 - 01:54:07]
Sí, ando aquí el intermitente, pero ¿quién anda aquí no? No, pues ya, ya nos despedimos. Entonces, les pongo música allá para que para que se vayan descansando.

[Speaker 12 - 01:54:18]
Claro, ah, claro. Ciérrenlo, ciérrenlo.

[Speaker 0 - 01:54:27]
Acá se las dejo para que se vayan tranquilos, ¿sabes? A comer.