================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #070
Título: BandaWeb3 #070 @0xDonPepe
Fecha: 2025-08-14
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: 0xDonPepe

Descripción:
BandaWeb3 #070 @0xDonPepe

Duración: 01:10:22
Escuchas: 79
Speakers: 1

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YqxoleXoEgKv
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YqxoleXoEgKv/bandaweb3-070-at-0xdonpepe

Redes de invitados:
  0xDonPepe: https://x.com/0xDonPepe

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:04]
G, Angie, manda, ¿cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación. El día de hoy vamos a estar platicando con don Pepe. Don Pepe es 1 de los grandes OG de este ecosistema, creador de contenido, shit posters, delegado en varias DAOs, es delegado en arbitrum, es delegado en scroll, es delegado en Unison.

[Speaker 0 - 00:01:15]
Creo que está metido ahí en muchos proyectos. Vamos a platicar con él en breve. Ahorita va a estar con nosotros en unos minutitos. Pero primero que nada, mientras hago las invitaciones necesarias y envío los links que normalmente envío, empezamos con la canción que siempre pongo, estos Mind Adviz, Minds of Beiz, ficha con inteligencia artificial Lynx 1.

[Speaker 0 - 00:02:22]
Empezamos en breve. Muchas gracias por estar por aquí. Me ayudan con like, repost y comentario. Todo suma, aunque estén en la grabación. Todo suma. Dejo con la canción. Eso fue María David, muchas gracias a la banda que ya se está conectando. Ya tenemos acá al Cohost, banda web 3, también tenemos a don Pepe. Veo a las cuentas de ahí de Etirum México, Etirum Monterrey.

[Speaker 0 - 00:03:31]
Muchas gracias por estar por aquí. Este es el espacio número 2 con don Pepe. Ya lo tuvimos hace algunos meses. El día de hoy vamos a estar platicando de muchas cosas, entre ellas el evento que estamos organizando en Monterrey, el precio de bitcoin, de ethereum, el nuevo la nueva guerra, no guerra, pero sí discusión entre los East Maxis y los bitcoin Maxis.

[Speaker 0 - 00:04:38]
Creo que se está poniendo buena la situación. Ayer tuvimos máximos históricos en bitcoin, muy probablemente este mes tengamos máximos históricos en Ethereum también. Están rompiendo, la verdad, las, pues, todas las las las yo yo pensé que en en esta situación, en esta ocasión, en este mes tuviéramos estos crecimientos tan elevados.

[Speaker 0 - 00:05:41]
Pero bueno, ya estaremos platicando con don Pepe que él es OG de bitcoin, Creadores de comunidades en Monterrey desde el 2011, si mal no recuerdo. También por ahí participó en el ICO de Ethereum. Entonces conoce perfectamente la tecnología. Lleva años participando e invirtiendo en ella. Entonces va a ser muy interesante escuchar su perspectiva

[Speaker 1 - 00:06:52]
y su punto de vista. Pepe, ¿cómo andas? ¿Me escuchas por ahí? ¿Qué onda, Mexi? Sí, todo bien, todo bien. Te escucho bien, fuerte y claro. Pues nada, gracias por la invitación. Aquí andamos.

[Speaker 0 - 00:07:05]
No, qué chingón tenerte por acá. Una disculpita primero que nada. Yo sé que hay personas que de repente organizan espacios a esta hora, pero bueno, por situaciones de de de las que ya platicaremos en un momento tuvimos que mover el el el espacio una hora después. Pero gracias a todos los que se están conectando. Si nos ayudan a dejar su comentario, hacerle una pregunta a don Pepe, por aquí va a haber oportunidad de hacerle las preguntas que dejen por aquí en los comentarios. Y también que nos ayuden con un repost. El repost a la sala siempre suma. Por aquí voy a pinear arriba el espacio para que nos ayuden a repostear. Pero bueno, vamos a estar platicando un poco de todo. Empecemos. Empecemos con, creo yo, lo lo que más está haciendo ruido en este momento, que es el el el el involucramiento de las instituciones en el ecosistema comprando, promoviéndolo, legalizando y regulándolo. Los precios, cómo los hemos visto romper máximos históricos.

[Speaker 0 - 00:08:05]
Ethereum también ha tenido un crecimiento increíble en los últimos meses. Tiene ya, o sea, no no no había visto yo desde hace un buen rato esas velas verdes así tan bonitas como las vemos ahorita. Y de nuevo, siempre que sucede esto, empiezan los bitcoin maxi a pelear con los Sid maxi. Yo les soy sincero, a mí me encanta bitcoin, siempre me ha gustado. En algún punto llegué a ser bitcoin maxi, pero definitivamente este mundo es multi cadena y Ethereum la está rompiendo. Me gusta también mucho su lana, no lo puedo negar. Pero pues bueno, Ethereum y bitcoin son las top 1, top 2 y creo que las que más ruido están haciendo últimamente. ¿Qué opinas del precio? ¿Cómo están tus inversiones en este momento? Yo sé que no vamos a tocar datos exactos. Pero ¿qué opinas de lo que va a suceder y de lo que está sucediendo con el tema regulatorio, con el tema de las instituciones? Empecemos por por ahí. Estados Unidos yéndose de lleno, full, apoyar estas tecnologías.

[Speaker 0 - 00:09:06]
ETIEROM siendo una de las más utilizadas y de las más compradas y las que ahorita las empresas están comprando igual que bitcoin. Y bueno, esto genera algo de polémica muy divertida creo yo. ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:09:24]
Sí, no, pues, como dices súper interesante todo lo que está sucediendo. O sea, realmente son tantas cosas las que están sucediendo actualmente que es difícil seguir todo todo lo que está pasando. Pero, pues, no. O sea, obviamente todos muy contentos de que, por lo menos en mi caso, pues sí, ahorita portafolio All Time Heights. Y pues sí, como dices tú, ha ayudado un montón toda esta regulación favorable de parte de Estados Unidos. Por ejemplo, si bien los ETFs de Ethereum se aprobaron, creo que ya tiene más de un año, no habíamos visto esos grandes influws como sí estaba, había estado pasando con con bitcoin hasta hace poco que ya empezaron estas grandes empresas este a tener su tesorería en Ethereum básicamente siguiendo el el playbook que ha seguido Michael Saylor pues básicamente lo están aplicando a ese mismo modelo pero ahora en Ethereum y pues nada hemos visto nada más esta semana unos influws este pasados de lanza, o sea, creo que todavía todo todo el el armamento que tienen ahí por por disparar, es decir que creo que todavía tienen más de 20000000 por gastarse, que están compra y compre y tiren todos los días.

[Speaker 1 - 00:10:32]
Este, hay muchas cosas también que, este, están un poco raras, que podemos también hablar. Por ejemplo, no sé, ayer estaba viendo, este, el onstaking de de Ethereum. Hay un, tú cuando haces onstake de Ethereum, hay una fila de espera y ahorita también está casi que en allm highs, un montón de eaters ahí esperando a un stakearse. Un montón de temas que hay por ahí de qué hablar, Mexi, pero pero sí, definitivamente la regulación de Estados Unidos ha estado ayudando un montón, no nada más en Ethereum, sino en otras áreas, tipo stablecoins,

[Speaker 0 - 00:11:07]
etcétera. ¿Qué crees que esté ocasionando todo esto? Definitivamente Michael Saylor fue 1 de los detonantes para que muchas empresas empezaran o o voltearan a ver a bitcoin de nuevo y y están ya invirtiendo sus tesorerías. Michael Saylor y Microsoft no es la única. Lo mismo, como tú dices, está sucediendo con con con Ethereum, un poquito con un lag, ¿no? Con con un desfase interesante. Pero, ¿a qué crees que se deba? Que también ETIOMA está haciendo, está siendo ya integrado en tesorerías, que lo están comprando las empresas, que que que públicamente tienen que estar informando de esas compras, porque son empresas que están en la bolsa y son públicas y tienen que estar informándolo. Pero yo creo que muchos regulación, no sé, o sea, no no el el el el el ecosistema tradicional financiero está volteando a ver sus tecnologías sí o sí, pero ya lo está demostrando con compras, y creo que se tardaron, la verdad, la neta creo que se tardaron.

[Speaker 0 - 00:12:09]
Ya les están comprando a esas ballenas enormes, ¿No? Y vimos el caso de bitcoin hace unos, no sé, como un mes, un un un Super OG vendió 80000, Bitcoins y por ahí le están ayudando. Yo creo que, como tú dices, esos Super OGs que compraron, a lo mejor, el ICO están ya pensando vender, ¿no? Haciendo el como dices, para venderlo, y les están comprando las bolsas a todos los OGs, que que, ¿dónde vamos a parar, cabrón? YYA qué crees que se deba a que esto está sucediendo? Que los OGs, algunos salen, pero entran estos monstruos enormes públicos financieros.

[Speaker 1 - 00:12:49]
Claro. Sí, pues, como te decía, creo que son muchas cosas, o sea, se están alineando todos los astros básicamente, ya sea que si regulación de Estados Unidos, también cosas macroeconómicas, como creo que ahora ya está como que un 95 por 100 de que bajen tasas de interés en septiembre. Sin embargo, bueno, hoy creo que se extravió un nuevo dato de inflación que fue lo que ha estado tumbando el precio el día de hoy. Este, pero sí, te digo, regulación favorable, pues ahora sí se ve que la Fed va a bajar las tasas de interés. La narrativa que de Thirom, que al final del día es una buena tecnología, que a pesar de tiempo, digo, a pesar de todo se se tomó tiempo en hubo este lag, en los CPFs, pues es buena tecnología. O sea, realmente si crees en esta narrativa de que va a ser la infraestructura para Wall Street o para todas estas nuevas industrias, pues también todo se junta y crean estas sinergias en donde estamos viendo los precios y y todo es muy cambiante también.

[Speaker 1 - 00:13:52]
O sea, si tú eres un trader me imagino que se te va a estar cayendo el pelo por las cosas que han pasado. O sea, hace 2 meses creo que ya estábamos viendo Sorry, me turné, llamaba. Estábamos viendo el precio de Ethereum hace 2 meses en 1500 dólares, y hoy lo vemos en que 4600, este, es una una locura si es estar en el mercado, pero, pues, también se respeta ahí, pues, la convicción que han tenido algunos. Por ejemplo, yo no hago trading, soy más, literal mi portafolio es, este por bitcoin, Ethereum, mi hold, long term y pues sí, en esas bajadas de que puta güey, perdí el 50 por 100 de mi lana de que se cayó de 3600, no sé cuánto estaba a 1400 y pues seguir holdeando en esas situaciones de que pues realmente creer en en la tecnología. Este, está cabrón y te digo, muy volátil toda la onda. Este, no sé en qué parte del ciclo estemos. Este, definitivamente creo que estamos en un bull cycle, pero no sé cuánto va a durar.

[Speaker 1 - 00:14:53]
No sé si se van a respetar los 4 años de los ciclos. No sé si vaya a haber al Season. No lo sé, no lo sé. Es mucho fin que hablen. Si supiera, te lo diría.

[Speaker 0 - 00:15:05]
Sí, si supiéramos, ya ya ya seríamos multimillonarios y no estaríamos sufriendo cuando caen los precios al el 50, 60 por 100. Pero definitivamente creo yo que la estrategia que a mí me ha funcionado, y como tú mencionas, entiendo que a ti también, comprar, holdear, pensar a largo plazo. Si no estás pensando a largo plazo y no conoces cómo funciona esto, híjole, muy probablemente acabas perdiendo tu dinero. Pero bueno, es parte de, es parte de. ¿Qué opinas de esto que está sucediendo? Que es algo que a mí me ha llamado mucho la atención, porque definitivamente Bitcóin y Ethereum están rompiéndola, las empresas lo están comprando, lo están agarrando en sus tesorería. Pero ya vemos empresas como Stripe, como muchas otras, Circle, decir que sí, está bien, pero voy a sacar mi propia Blockchain, ¿no? Voy a sacar mi propia L1. Quiero que se use USDC o USDT como gas para pagar estas comisiones. Finalmente están utilizando tecnología que ya está comprobada y utilizada. YYYYYYY Epidium, este, la ha estado venido mejorando y seguirán mejorando porque tiene un proceso y tiene un un roadmack que sigue que sigue adelante.

[Speaker 0 - 00:16:12]
Pero eso me ha sacado mucho de onda. ¿Tú qué opinas de todas estas nuevas L unos que están sacando todas esas empresas enormes? Que tienen una base de usuarios, pues bastante más más grande, creo yo, que que que a lo mejor algunas L unos que están por ahí, o L 2, que están por ahí en en en el mercado, y que muy probablemente jalen mucho de ese volumen y jalen mucho de ese uso. Yo creo que van a engordar a 1000000 de personas, pero híjole, o sea, todavía no acabo de comprender bien cómo cómo va a afectar el precio, por ejemplo, de un ethereum o de un árbitro o de un scroll, ¿no? Que por ahí eres embajador de ambos. Este, ¿qué qué opinas de eso?

[Speaker 1 - 00:16:55]
Pues, o sea, realmente no he investigado bien cuál es la razón detrás de estas empresas por hacer eso. Pero, pues sí, este, de pronto, pues yo creo que estas empresas lo que quieren es tener control de sus activos. O sea, creo que en términos de de regulación y también, este, digo, ratings de feeds y así, porque, pues ya también estas empresas quedaban ratings a bonos de gobierno y así, ya también están emitiendo ratings a stablecoins. Hace poco salió el rating de de DAI, este, con un B Plus, todo así. Entonces todo estos temas como que ellos quieren más seguridad Y esta semana yo ahí se han aventado 2, 3 tweets picosos, este, precisamente tirándole a este tipo de de stablecoins que, pues obviamente cada vez, este, tienen más poder y más poder. Y pues a mí no me gusta, obviamente, creo que es un un caballo de Troya, o sea, yo apoyo más, claro que deberíamos de tener stablecoins, claro que si el dólar, que si el peso mexicano, lo que tú quieras, pero me gustaría seguir empujando ese tema de que sean, este, resistentes a la a la censura, que tú puedas ser soberarme de tu propia stablecoin y que no tengas que confiar en un tercero, ya sea Circle, ya sea, este, que es Tetter Bitfinex.

[Speaker 1 - 00:18:18]
Y, pues sí, o sea, si bien van a tener sus propias L 1 o están sacando sus L 1 estas empresas, como quiera, pues, van a estar conectadas a, a, este, o sea, lo chido de DeFi es la composibilidad que te permite utilizar estas criptos en, pues, todo lo que sea DeFi, protocolos, este, tipo AVE. Entonces, sí, no creo que vayamos a a tener fuga de capitales en ese sentido en en en Ethereum, por por darte un ejemplo, porque, pues, eso es 1 de los fuertes. Sin embargo, como dices, sí van a poder bombardear a más gente y usar esas LS 1 como, este, pues sí, para otro tipo de cosas, ya sea pagos, B to B, remesas, lo que se les ocurre. Pero, pues, al final del día, o sea, creo que no es por lo que estamos aquí. El ETOS que representa esta tecnología es, pues, tener L unos descentralizadas, ¿no? Entonces, esas L unos, pues, no son descentralizadas. Y se me hace raro, porque a pesar de que estuvieran en otra L 1 como en Ethereum, como quiera sus smart contracts, pues, no no no son, por así decirlo, descentralizados.

[Speaker 1 - 00:19:28]
Es decir, que que son mutables. Ellos tienen el poder de black listiar, de congelarte fondos, etcétera. Entonces, pues, ya tenían ese control, pero ahora van a tener aún más control.

[Speaker 0 - 00:19:44]
Yo yo yo uso el mismo término, caballo de de de Troya, pero refiriéndome a esas stablecoins y pensando más en que todo ese control y todo ese poder que van a tener estas redes y que tienen ahorita con USS, UST, que te lo pueden bloquear, que te lo pueden Bueno, no, pues sí, congelar, ¿no? Y que no lo puedas mover. Para que la gente entienda finalmente el Eto, ¿no? La filosofía. Que a lo mejor migre a Ethereum, que a lo mejor migre a bitcoin. Yo lo veo como una herramienta que les va a ayudar a entender bitcoin y que probablemente los ayude a entrar al ecosistema de esa manera comprando bitcoin y holdeando a largo plazo, porque definitivamente creo yo que bitcoin, ethereum y algunas otras contadas son, pues, la la las que en realidad podemos nosotros tener poder y control de moverlo, de que no nos lo vayan a quitar, de de de de de de, etcétera, ¿no? Todo lo que tienen estas, las ventajas y bondades que tienen estas tecnologías.

[Speaker 0 - 00:20:45]
Pero por ahí leí hace 1 hace unos días que podían ser también caballo de toalla, que Estados Unidos los está viendo con Caballo de Troya para el tema que traen grave con su deuda, este, y también también lo entiendo perfectamente la la la idea de Estados Unidos del regular, de que personas en el mundo entero las las adopten, que prefieran estos estadounidenses a su moneda local, y muchos países definitivamente lo están haciendo. Lo hemos visto en Argentina, lo hemos visto en Zimbabue, lo hemos visto en estas estos países que se está devaluando su moneda increíblemente. No sé dónde va a acabar. Yo creo que sí le va a dar un poquito más de vida al dólar. Si no existiera el uso, o si no lo promovieran tanto, como lo está promoviendo ahorita a Estados Unidos, un comprobante del dólar no tendría la no sería como que la moneda potencia, pues sí, la moneda reserva mundial, sino que estas monedas digitales en Blockchain van a ayudar a que eso continúe un poco más.

[Speaker 0 - 00:21:48]
No sé si sean 10, 20, 15 años, no sé qué opinas, pero me pone a pensar mucho el el el el objetivo de Trump y de Estados Unidos al hacer todo esto.

[Speaker 1 - 00:21:59]
Sí, claro que a Estados Unidos le conviene este tipo de cosas. Yo lo veo como una forma de exportar deuda a todo el mundo, ya que, pues sí, empresas como Tether son las que, o sea, holdean, o sea, un stablecoin como Tether no nada más tiene los dólares ahí parados en una bóveda, sino que está respaldada por compra de T-Bills, bonos de gobierno, que es la forma en que se fondea Estados Unidos su deuda. Entonces sí, estas stablecoins están banqueadas por bonos de gobierno. Son tantos bonos de gobierno de T-Deals que representan más que lo que tienen países en el mundo. Entonces claro que a Estados Unidos le conviene porque pues es una forma de exportar su deuda al mundo y entonces ellos pueden refinanciar su deuda. Por ejemplo, podrían ofrecer un yield de, no sé, cerca del 0 por 100, un 0.2 por 100 para nada más irme a un extremo. Como quiera la gente va a seguir comprando, o sea, en un mercado real, reaccionar la gente diría oye, ¿por qué te voy a andar financiando al 0.2 por 100?

[Speaker 1 - 00:23:03]
No me conviene. Sin embargo con los stablecoins sería distinto porque 1 cuando está usando estas stablecoins no se da cuenta de lo que realmente está haciendo. Y sí, es una forma de financiar a Estados Unidos y de hacer billonarios a a Tether. O sea, Tether creo que al año hace más de, creo que era una cantidad estúpida así como Nada más me acuerdo que estaba en billones. Era más de 1000000 de dólares lo que hace. No, 1000000000 de dólares más o menos. Creo que tienen menos de 20 empleados. Entonces sí, es de que tienen casi 0 puestos operativos y los estamos haciendo millonarios, billonarios a Tether porque ellos no trasladan ese yield al usuario retail. Justo lo que queríamos eliminar, no sé, estamos haciendo más poderosos al gobierno de Estados Unidos al comprarle su deuda, y estamos haciendo bienarios a tipo gente como Bitfinex y Circle. Claro que le conviene al gobierno de Estados Unidos de que sí, Circle te doy más poder, más acceso, más fácil regulación, este, pero pues sí garantízeme que me sigues comprando los Tbills y pues sí, el dólar sigue beneficiándose de todo esto.

[Speaker 1 - 00:24:14]
Sin embargo, es por eso que vuelvo a hacer énfasis en que no, vamos a usar stablecoins más descentralizadas, tipo hay hay un montón, está no sé LUSD, que es creo que Liquity se llama, que está respaldada o vercolatorizada por Ethereum. Está Go GHO que es la moneda de AVE y esa moneda está con madre, o sea, yo la puse stakear en un protocolo de AVE, está sobrecolatizada y me están pagando un 9.2 por 100 anual, chingo de lana, o sea, te pagan más que los cetes mexicanos y tienes tu dinero ahí resguardado en dólares. Hay otras monedas, creo que está la de Monion Chain, este, que también está sobrecolatorizada. Este, Dye USS está ahí en el área gris, porque como el 40 por 100 de sus colateral, este, es USS, y USS a su vez está respaldada a ti por estas formas de gobierno. Pero, o sea, prefiero un tipo de AI que irme al teter, al USS, que claro, este, son mucho menos líquidas estas monedas que te estoy hablando, y va a estar más cabrón que que crezcan por simplemente por cómo es el mecanismo que están diseñadas, ya que tienen que estar sobrecolleterizadas.

[Speaker 1 - 00:25:23]
Entonces, no es tan fácil crecer estas monedas. Este, entonces, pues sí, tenemos un grande reto ahí, pero, pues sí, yo digo que no no le sigamos dando más poder al poder, o sea, estamos creando ahí un riesgo sistémico, estamos confiando en las auditorias de estas grandes empresas y haciéndolos billonarios cuando, pues, creo que va en contra de lo que creíamos hace muchos muchos años con este sistema, todo lo que representa a Bitcoin, etcétera.

[Speaker 0 - 00:25:55]
No, Tether definitivamente, como tú mencionas, es 1 de los de las empresas que más, si si Según yo, es top 10 de de de poseedor de de de estos bonos del gobierno estadounidense, por ahí lo lo mencionó Trump cuando estaba hablando y cuando reguló y cuando hablaba de las de las monedas estables. Pues es el clientazo preferido, me imagino, de Estados Unidos. Compre y compre y compre. Qué locura, la neta. Yo algo que he posteado, no sé tú qué opines, pero en realidad lo lo lo creo. O sea, yo sí creo que que es una herramienta muy interesante que está trayendo muchas personas que, gracias a estas monedas estables, vienen muchas empresas y negocios como PayPal, como los bancos, definitivamente los van a empezar a usar, pero sigue siendo Fiat, Y para mí, Fiat sigue siendo una shitcoin. Y las shitcoin van a shitcoinear. ¿Qué opinas de eso? O sea, sí está bien, sí están trayendo gente, pero lo van a seguir imprimiendo. O sea, la deuda de Estados Unidos sigue creciendo. Los bancos siguen prestándolo pendejo, siguen emitiendo dólares y ya hasta él los modos empezó a hablar del tema de la deuda.

[Speaker 0 - 00:27:00]
O sea, ¿dónde va a acabar esto, cabrón? Ya para cerrar un poquito el tema de las Bueno, no, ahorita cerramos con el staking con mexicanos, pero ¿qué opinas de que Fiat igual a ShetCoins y ShetCoins, With ShetCoin?

[Speaker 1 - 00:27:16]
Sí, pues claro que Pues sí, a largo plazo estas monedas Fiat tienden a caer, a morir. Este, obviamente se tardan más de 75 años, creo que es el promedio de vida, pero pues sí. Sin embargo, pues no sé, si eres una persona que que vive en Venezuela, en Argentina o en cualquier país que esté sufriendo una inflación de doble o hasta triple dígito, pues te vale madre que estés financiando estas grandes empresas, te da fácil acceso a protegerte de la inflación. Entonces, eso es un buen caso de uso de estas fiat ship queens. Sin embargo, pues gente que no tenemos tanta necesidad que tu país, pues no sé, sé, en México nuestra inflación es como el 7.5 por 100, algo así. Este, no sé, solamente diría que mejor consideren estas otras Stable Queens que, pues, tienen la soberanía, son resistentes a la censura y aparte te dan muy buena lana. Ya te dije Go, que pues Adel protocolo super respetable, te está dando el 9.2 por 100.

[Speaker 0 - 00:28:18]
¿Qué opinas? Por ahí posteaste algo hace unos días de, y lo menciono porque va a haber una conferencia muy grande de Stablecoins en Ciudad de México, 27 y 28 de agosto, por ahí estamos corriendo una promoción con Ethereum, México, la voy a poner acá arriba por si quieren obtener un boleto para la conferencia. Tienen que comprar un boleto para ETION México 2025 en Monterrey, postear el de su boleto adquirido. Por ahí está la dinámica, ahí se los pongo. Pero, ¿tiene futuro o no tienen futuro las The Weekly Mexas? Este,

[Speaker 1 - 00:28:56]
pues, ¿cómo se dice? Cada quien tiene sus gustos, este, digo en mi caso yo no le veo mucho uso, o sea, pues obviamente yo quiero resguardar mi dinero, ya sea en bitcoin, en Ether, o si no se puede ninguna de esas 2, pues mínimo en dólares, que pues sí puede ser una fianza chipwin, pero es de las que tienen, son más responsables, este, que que el gobierno de la 4 t, por así decirlo. Este, pero, sin embargo, pues sí, seguramente debe tener casos de uso, güey, seguramente en el área de business to business, este, podría verle ahí un un un caso de uso, pues sí, digitalizar el peso mexicano, traértelo a DeFi, a lo mejor, no sé, tener un tipo de Forex, on change. O sea, sí existen casos de usos para este tipo de de de monedas stablecoin, sin embargo, pues no no es algo nuevo, ¿no? Se ha intentado un montón. O sea, yo creo que monedas del peso mexicano han de dar por lo menos 10 intentos desde hace 7 años. Había, creo que la primera fue en Stellar, güey, no me acuerdo hace mucho.

[Speaker 1 - 00:30:01]
Este, hay otras, pues sí, digo, las de Eterfuse, MXNE, ahora la de Bitso, MXNB, este, había una que se llamaba Pexo, que era la de lo que lo dice Tadenas, está la de XOC, creo que se llama, Shock, este, creo que capa también lo tiene una, no estoy seguro, este, entonces, hay muchos intentos, este, probablemente alguna va a encontrar algún nicho en donde sí tenga sentido usar este, oldwin del peso mexicano. Este, digo, está bien, digo, prefiero tener la opción de si en dado caso tenga que usar este oldwin del peso mexicano, pues, que exista algo, a que no exista nada. Sin embargo, en mi caso personal, te digo, ni yo personalmente no le veo mucho caso de uso, pero, te digo, pues, ahí los el gusto se rompe en géneros.

[Speaker 0 - 00:30:50]
Ya estaremos por allá en la Stablecoin Conference. Creo que tú vas a ir también, ¿no, Pepe?

[Speaker 1 - 00:30:55]
Sí, claro. Sí, por ahí vamos a andar, este, en la Stablecoin Conference. Y, pues, también, a lo mejor mi mi tesis está equivocada, y qué mejor lugar que una Stablecoin Conference para, o sea, vi la lista de speakers y sí se ve gente muy, pues mucho más experta que llevan este tema de stablecoins que que pudiesen tener otros insights que que que yo pudiese estar ignorando en el momento.

[Speaker 0 - 00:31:17]
Sí, definitivamente yo también todavía estoy entre que sí y que no. Cómo va a funcionar la stablecoin mexicana, yo creo que tiene futuro. Yo sí veo que el volumen de Forex que hay, que existe en otras partes, puede brincar a Blockchain y ahí podríamos agarrar un chorro de uso para stablecoins mexicanos. Ya veremos, y definitivamente, podríamos agarrar un chorro de uso para stablecoins mexicana. Ya veremos y definitivamente estaremos por allá en la conferencia. Hay muchos side events también por ahí. Como tú dices, la gente que va a estar participando se ve pesada, pesada, pesada. Por ahí veo llegando a Joao. Saludos a Joao, que por ahí viene también va a estar en en en por fin lo vamos a conocer. Él está por ahí en arbitro. Quisiera hacer la migración a eso. Porque hemos bueno, la vez pasada que viniste creo que hablamos un poquito de gobernanza. Pero ahorita ya tienes otros roles. Y creo que tienes pues te has metido mucho más al tema de gobernanza. Estás en la dado de Arbitrum. Creo que por ahí no sé si en la de Unison también por ahí estás participando, no estoy seguro.

[Speaker 0 - 00:32:20]
Pero te veo muy activo en la dado de scroll, ahora como growth manager o growth, bueno, en el council de growth de crecimiento. ¿Qué te ha llamado, qué te ha jalado a meterte a temas de gobernanza en todas las lados que en las que estás participando? O sea, ¿qué ves ahí? ¿Por qué? Yo en lo personal también, al ver el ejemplo de muchos de ustedes, tuyo en específico, me llamó mucho la atención. Me metí por ahí en la de scroll y he estado participando y se me hace un proceso bastante bastante interesante, donde he conocido muchas personas. He conocido herramientas que se están utilizando, procesos para tomar decisiones. Pero tú ya estás metido con un rol activo, con responsabilidad de creo que en los siguientes 6 meses, con un presupuesto a trabajar. ¿Cómo ha sido ese proceso para ti? ¿Y qué es lo que te llama la atención del tema de gobernanza?

[Speaker 1 - 00:33:13]
-Jesús Sí, fíjate que siempre me ha gustado el tema de gobernanza. Me Desde que estaba en la prepa estaba viendo que iba a estudiar una carrera y una de mis top 3 ahí ya ves que se hace el examen para ver qué qué te iba a tocar estudiar. Creo que era que finanzas, economía, psicología o ciencias políticas. Entonces, no sé, siempre me ha gustado el tema de gobernanza. También creo que eso fue lo que me llevó a a bitcoin. Todo el tema del libertarianismo, el minarquismo, anarquismo, el laborismo, todas esas ramas que que al final que cuando ya supe de Dick, dije, pues claro, esa es toda la ideología que que a mí me gusta de esta política que que, pues está súper interesante, güey. Y, pues ahora, en cripto, en Web3 con los DAOs, también está bien interesante, porque pues literalmente estás creando un nuevo sistema de gobernanza desde 0, güey. Y hay muchas creaciones, hay muchas similitudes que le veo, no sé, al gobierno actual, al al sistema que tenemos, no sé, de México, Estados Unidos, güey, este, que si democracia directa, representativa, que en en qué parte sí sí vale la pena, no sé, elegir directamente a alguien, no sé, para darte un ejemplo, en México acabamos de tener que la reforma judicial y pues hay mucha gente dice, no, es que hay roles en los que sí vale la pena elegir a alguien por voto popular, ya sea diputados, senadores, pero hay otros en donde no tiene mucho sentido, como la suprema corte de justicia, de que, pues, no necesariamente el pueblo sabe cuál analizar todas estas candidaturas, etcétera, y lo veo muy similar en las Downs también, de que a lo mejor hay unos roles que no deberían de ser electos democráticamente, porque no está chido que se preste a ese tipo de juego, posiciones muy importantes, ya sea que si el Security Council lo ha dado o, no sé, tipos de posiciones que que debería las decisiones ser un poco más centralizada.

[Speaker 1 - 00:35:18]
Entonces, te digo, está súper interesante, sobre todo porque, como dices, estoy involucrado en varios dados de que Optimising, Arbitrum, Scroll o Bold, y cada una tiene un diseño súper distinto, o sea, nada más Optimising que tiene que si la Token House, que si la Citizen House, que si algunas propuestas se prueban optimísticamente le llaman. Luego tienes a Arbitrum, que para mí Arbitrum es de las más chidas, porque realmente es la edad más descentralizada en donde, pues, se me hace que hay mucho menos gatekeeping. Luego tienes otras cosas interesantes, no sé, esta semana con Uniswap que sacó, creo que se les llaman Dunas, que es una nueva estructura legal que te permite darle una representación legal ya a toda tu tu DAO, si se constituyeron en en Bioming, este, luego tienes a otros como Scroll o Boll, que van más empezando, pues, desde 0, y, pues, está está súper chido, digo, ver desde 0 cómo generar este tipo de gobernanza.

[Speaker 1 - 00:36:21]
Como mencionas, por ejemplo, en Scroll, este, ahora formo parte de del consejo, el council de Ecosystem Growth, es el primer council que existe en Scroll. Y, pues, está bien interesante, pues, formar parte de un primer consejo y que ahora se dieron más consejos, que si el community council, que si el de contabilidad, transparencia. Pues no sé, aquí hay muchos temas de qué hablar, pero súper interesante, creo que la gente se debería de meter más porque, pues sí, hay un montón de oportunidades dentro de las DAS.

[Speaker 0 - 00:36:58]
Sí, eso que mencionas de verla crecer YYY no nada más verla crecer, sino estar ahí involucrado, ver cómo estas instituciones premian a la gente que está metida ahí trabajando, opinando, tomando decisiones, metiéndose a las juntas. Hay reuniones presenciales que hay de repente en los eventos. Por ahí me tocó ir a una Endenberg de scroll y conocí a toda la banda con la que ya tenía semanas platicando que, como tú mencionas, están apenas empezando, tienen algunos meses, están definiendo estos councils, este, en lugar de poner a votación que si las personas, bueno, no, hay un formulario, hay un proceso, 1 te tiene que postular, te entrevistan. Eso me ha gustado mucho y sí se necesita cierto grado de descentralización. O sea, hablamos mucho de que queremos un un un sistema descentralizado totalmente, pero es un proceso, o sea, no es de la noche a la mañana, no es sencillo, y también hay que tener ciertas condiciones YYYY tomar ciertas situaciones dependiendo de lo de del punto en el que está, ¿no? Ayer, por ejemplo, nos platicaba de scroll que la gente que lanzó esto tiene ciertas características que a lo mejor no son emprendedores seriales como algunos otros, o sea que tienen también ellos a lo mejor un primer proceso donde están lanzando estas herramientas y todo eso influye en cómo se trabaja la gobernanza, cómo se escoge la gente, cómo se deciden las cosas.

[Speaker 0 - 00:38:19]
Y ha sido bien interesante verlo. Y no nada más verlo, sino ser partícipe y tener opinión y poder también opinar YYY influenciar las decisiones que están tomando. ¿Qué qué qué opinas de tu primer mes dentro del council de Ecosystem Growth and Scroll? ¿Qué están haciendo y cuáles son los objetivos, por ejemplo, de ese en específico?

[Speaker 1 - 00:38:43]
Súper interesante. O sea, pues de entrada, ¿qué es el ecosistema global, conocido? Pues como su nombre lo dice, es para crecer, es una forma de crecer el ecosistema de de scroll, para que vengan más usuarios, vengan más builders. Básicamente, pues sí, hacer crecer el ecosistema. Hay varias métricas en los que puedes medir como si fuiste exitoso o no creciendo el ecosistema, puede ser que si total value log, que si revenue, descentralización, más participantes en la DAO. Hay muchas formas de medir qué tanto creciste el ecosistema, y es un gran reto, porque a comparación de un optimism o un arbitrum que tienen una tesorería de, pues, más de 2 billones de dólares, si si mal no recuerdo. Pues, Scrum no, Scrum tiene una tesorería mucho más chiquita. Se se me va el número ahorita, pero, pues, está, pues, unos 100000000 de dólares o o una cantidad así

[Speaker 0 - 00:39:40]
Un poquito menos, más bueno, sí, más o menos, cierto.

[Speaker 1 - 00:39:43]
Sí, como el 5 por 100 de lo que tiene Arbitrum Mobile Optimism. Entonces, es un gran reto. Y entonces, de esa lana, pues todavía el el counsity de Ecosystem Broad tiene mucho menos budget asignados para tratar de crecer este ecosistema. Entonces, pues nada, es un reto. ¿Cómo creces el ecosistema? Porque hemos visto, la forma más fácil es andar subsidiando y andar regalando dinero con grands o programas de puntos. Por ejemplo, fue un gran problema que que se metió Scroll en donde, pues, antes del airdrop tenía este sistema de Marx. Básicamente, si tú utilizabas protocolos dentro de Scroll, etcétera, ibas acumulando puntos que se les llamaban Marx Y, pues, había temporadas, seasoms, y después de haber conseguido cierto número de puntos, o Marx, pues, se traducía en un airdrop, y era un airdrop muy jugoso. Sin embargo, pues sí, vimos que fue un éxito y que el Total Value Lockt, el TBL, subió un montón de scroll, pero tan pronto se acabó ese programa, el TBL bajó un montón.

[Speaker 1 - 00:40:50]
Entonces, es una gran pregunta de que, ¿cómo creces en los ecosistemas sin nada más andar dando incentivos a lo guay? O sea, ¿cómo creas ese staking es? Ok, sí sí da incentivos, pero una vez que los des, ¿cómo te aseguras de que se queden en tu ecosistema estos usuarios o estos builders? Y es un gran reto, este, hace poco hubo una una publicación de research de, se llama Cassilabs, publicó un reporte en donde analiza programas como el de CK Sting. Tuvo un programa que se llamó Ignite, Arbitrum tuvo varios que si el Step creo que se llamaba el LTPP, ahora tienen el Drip, también analiza que si a Optimize y que si a Avalanche Y pues nada, es un research que les recomiendo leer a todos porque, pues va básicamente ahí a a la pregunta central de cómo le haces para que los incentivos, pues realmente sí sean efectivos y sirvan para atraer usuarios y builders a tu ecosistema.

[Speaker 1 - 00:41:50]
Entonces, pues nada, en conclusión, te digo, ha sido un gran reto. A veces no nada más es dar dinero, hay otras formas, o sea, puedes crear narrativas, puedes generar partnerships, puedes, no sé, lo más fácil, contratas a Sisly Swingy, güey, y que te haga un add ahí y ya, y hagan chicos de Bugleters.

[Speaker 0 - 00:42:13]
El mal que genere un tipo de polémica. Con eso agarras 8, un mucho trabajo.

[Speaker 1 - 00:42:19]
Sí, te digo, es un problema que lo tienen todo todas las redes. O sea, no nada más scroll. O sea, hace poquito vi por ahí, por ejemplo, un un tweet de de Ben, de Mantle, que también decía, este, ¿cómo le haces para traer builders a Manthel sin, este, pues nada, sin nada más dar grands? Este, y pues ahí hay un montón de replies en en su hilo de, pues, respuestas muy distintas, pero te digo, es un problema que que la mayoría de los ecosistemas

[Speaker 0 - 00:42:49]
tienen. Definitivamente no está resuelto. Se necesita seguir experimentando, como tú dices. En lo personal, yo he el de el el ecosistema de Optimism no lo conozco mucho, el de Arbitrum sí lo he estudiado, por ahí soy soy soy embajador. Un saludo a todos los embajadores por aquí que nos escuchan. Me parece una red bastante bastante interesante, que está haciendo cosas muy chidas, que está apoyando muchos proyectos. Scroll también está apoyando muchos proyectos. Hay algunos que se enfocan en ciertas áreas, hay otros que se enfocan en otras. Yo sí les recomendaría, como tú dices, participen. O sea, no no se queden nada más en el entusiasmo, no se queden nada más en en en las redes sociales. Métanse a a conocer un poquito más sobre estas oportunidades que hay en muchas redes, ¿no? Todas estas herramientas tienen oportunidades para que la gente participe, y necesitan gente que esté participando. Y están contratando a veces activamente, que si embajadores o que si miembros de los consejos, que si delegados, etcétera, etcétera, etcétera, ¿no? Ese es un tema que sí quería platicar.

[Speaker 0 - 00:43:50]
Pero bueno, antes de migrar al al al siguiente y último tema, porque entiendo que, bueno, sí, no no entiendo, a las 2 tenemos junta de Etilio México, estamos platicando y vamos a seguir platicando del evento. Ahorita les contamos un poquito, pero hay algunas preguntas que antes de continuar te quiero hacer. Y van, muy de la mano de lo que nos habías platicado. Por ejemplo, nos pregunta Magni, ¿la lista de un staking de EAT también coincide con el número, no qué, con el aumento del tope máximo de EAT por validador en PEKTRA? ¿Crees que eso esté afectando que el staking de EAT esté aumentando con el tope máximo de id por validador en PECTRA. No sé si entendí bien la pregunta o la mencioné bien, o

[Speaker 1 - 00:44:34]
No no no estoy seguro, mi buen Magni. Este, en la mañana vi por ahí un hilo de Ignas, se llama, es un pingüenito ahí, Rosen, que trataba de dar una explicación de, pues sí, cuáles pueden ser los motivos de que tengamos estas onstaking, YYY que él comentaba que ahorita existe como que un loop en donde básicamente tú mandabas tus Ethers a al IDO, te daban step, luego ese step lo mandabas a AVE y te habías prestado IT y luego ese EAT otra vez lo mandabas a stakear al al idol, entonces existía este tipo de loop para generar más yields sobre tu EAT y pues básicamente ahí no tienes un riesgo de liquidación porque pues tienes EAT como lo colateral y EAT lo que estás pidiendo prestado. Entonces es una forma de maximizar tu yield sin que te liquide porque en realidad Stead IT siempre deberían de valer lo mismo. Sin embargo, de tanto que la gente lo estaba haciendo, obviamente generó un un DPEK.

[Speaker 1 - 00:45:35]
O sea, pues como saben Stead suele valer más que IT, creo que ahorita está en 5000 o algo de dólares. Entonces, era como que ese miedo de que, ay, a lo mejor va a crecer tanto ese spread entre estos 2 assets que puede generar una cascada de liquidaciones y, pues, entonces, la gente está un poco que haciendo deleverage de de esa estrategia de de inversión y por eso está haciendo un stake. Esa puede ser una razón, a lo mejor la otra es como dice Magni la Detectre. Otra puede ser simplemente que, por ejemplo, yo estoy en esta tercera que te voy a decir, yo quiero vender un poco de IT, y lo tenía stenchend en en Liot precisamente, y ahorita estoy en la fila de espera, creo que lo voy a poder retirar en 7 u 8 días, entonces pues también puede ser eso, gente que pues está viendo que subió en buenos precios y y quiere vender su IT, IT. Este, pues, te digo, pueden ser un montón de variables, pero, pues, sí, quién sabe.

[Speaker 0 - 00:46:43]
Yo creo que por ahí vamos a ver algunas situaciones con estas compañías que están, Bueno, esta es una situación donde puede suceder esta ola de liquidaciones. Yo creo que las compañías que están comprando bitcoin y Ether, en algún momento también pueden ocasionar algún algún algún caos en el ecosistema. No sé si el nivel de Luna Terra y todo lo que sucedió en esa época, este, pero bueno, ya ya lo veremos. Es difícil también predecir estas situaciones, ¿no? Hay 1 que otro loco que de repente dice, oye, va a suceder esto, nadie le cree y pum, acaba sucediendo. Ya ya ya veremos, ya veremos. Otra de las preguntas que por ahí nos hacen dudas 100 por 100 no fake de Lord Kriptonauta. ¿Cómo manejas una cobertura sintética si no tiene cobertura en mercados directos, short, o cobran demasiado el funding rate? Ejemplo, un headge de PepeCoin. Ah, loco.

[Speaker 1 - 00:47:41]
Para que me la más despacio. ¿Una cobertura sintética?

[Speaker 0 - 00:47:45]
¿Cómo manejas una cobertura sintética si no tienes cobertura en mercados directos? O cobran demasiado el funding rate. O sea, si no puedes sortearla

[Speaker 1 - 00:47:55]
Ajá. ¿Cómo la puedo? No, pues si no puedes sortearla, pues no puedes sortearla, ¿no? Pero No, perdón. Existen ciertas formas de generar ese esa cobertura, por así decir. Este, por ejemplo, este, no sé, si tienes Ethers en ave y como lateral y pides prestado optimise, optimise, op. Este, en sí es una cobertura, este, porque tienes que repagar también en en OP, entonces como que estás cubierto en ese sentido, no sé si si me explico, pero pues sí, el tema de las coberturas, si está complicado, si no existe un mercado para, este, pero pues sí, por eso me gustan los mercados como AEVO o como HyperLitter, porque son los que sí puedes chortear monedas que no son tan famosas. Entonces, me imagino que en ambas sí podrías chortear, este, Pepe, por ejemplo, el caso que gane aquí, pues sí, va a depender mucho dependiendo del funding fee rate, este, de esa tasa variable que te cobran, ya sea por loguear o por chartear.

[Speaker 0 - 00:49:09]
Mándale bien, Lorque, tu nota, porque, pues, me perdí, no no entendí la pregunta, pero, bueno. Oye, nos quedan 15 minutos, platicaremos un poquito de, no nada más estás metido como delegados, sino también estás activamente participando en comunidades. Por ahí, cuando empezamos las reuniones acá en en en Monterrey, hace unos años, fuiste de los FouGs que estuvo apoyándose desde el inicio. Hace algunos años también creaste Ethereum Monterrey, que han hecho muchas activaciones muy chingonas por acá en la zona. Y ahorita también estás participando en Ethereum. México, ¿qué te ha llevado AA0 qué es lo que te jala a a crearlas, a participar en estas comunidades, a estar activamente apoyando a que crezcan? En específico, Ethereum México, en el rol que tienes de finanzas, pues bueno, los pagos, el tema de la tesorería. Ahorita, pues, estamos organizando un evento acá en Monterrey, 31, Ahorita, pues, estamos organizando un evento acá en Monterrey, 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre, para los que no conocen, por aquí arriba les puse el PIN ya también, para que se suban a comprar su boleto y puedan ganar un boleto para el Sevencoin Compers, que va a suceder a finales de agosto, 27 y 28 de agosto.

[Speaker 0 - 00:50:17]
Está el link para que compren su boleto. Está el link también para que vean la información del evento que va a estar sucediendo acá en Monterrey. Y, pues, le estamos echando un kilo de kilos, un chingo de kilos para conseguir sponsors, para conseguir alianzas. Ya anunciamos y por ahí en la página pueden ver que el gobierno del estado de Nuevo León nos está apoyando, que el municipio de Monterrey nos está brindando también sus instalaciones para llevar a cabo ahí el evento. ¿Qué qué te llama? ¿Qué te llama de estos eventos? ¿Qué te llama de de de crear y de de ser de ser participante activo en comunidades? Platícanos un poco de eso.

[Speaker 1 - 00:50:56]
Pues sí, es un tema muy interesante. Este, digo, pues las comunidades son, es una cosa que no te deja mucho dinero. Es nomás no te deja dinero, te quita dinero. Nada güey, nada. Y y te quita mucho tiempo. Este, lo veo más, no sé si, pues, no es un hobby, no sé cómo llamarlo, pero a lo mejor es el tampoco quiero así pintarme como el santo de decir que es altruismo o algo así, pero es una forma como que gift pack to the community, este, pero también te dan un montón de cosas las comunidades, o sea, crear estos espacios en donde gente se pueda reunir una vez a la semana, una vez al mes a convivir, platicar de estos temas. A lo mejor a veces ni siquiera tienes que dar una charla de cripto. Simplemente convivir con gente que tenga los mismos intereses, que eso te lo respeto a ti mucho Mexi, porque tú fuiste el que revivió la comunidad otra vez, este, pues junto con los co-founders de MX Web3, después de esa conferencia de Blockchain Gantt.

[Speaker 1 - 00:51:58]
Y pues esa comunidad, pues no sé, han salido, surgido ahí un buen de de amistades que gente que que yo no conocía, que gracias a la comunidad, este, pude haberlos conocido. Gente que es bien máquina, o sea que son una máquina en diferentes áreas, no sé, por ejemplo están los etéreos que sin diseño, está que si Le Largo, creador de contenido, está el Kriptomex, que es financiero, bien cabrón, este, no sé, amistades y el que el coderal, de que el RAID, los Bitcoins Maxis, el Fermax, este, ¿quién andan de aquí a ver? El Abraham, subcontadores, este, creo que por aquí hace rato andaba Julio, Super Tigre, no sé, o sea, generas un chingo de amistades que, pues es algo que no hubiese pasado si no hubiese existido esa comunidad. Entonces, tener esos espacios es bien importante y aparte hay un montón de de apoyo de de protocolos. O sea, yo creo que en Monterrey hemos tenido eventos de todos los protocolos que existen, de que si de de Arbitrum, que si de Optimism, que si de Scroll, que si de Manthol, que si de Base, este, nos hemos movido mucho, nos han apoyado mucho, hemos creado, digo, estos buenos espacios, güey, y y nada, eso se me hace que es una gran forma de dar de regreso a la comunidad todo lo que nosotros nos ha dado, Ethereum, bitcoin, pues seguir evangelizando, pero al final del día es una gran tecnología, pues seguir este alzando la voz y y pues sí, también eso es a lo que nos lleva pues al evento magno, ahora sí el evento anual de de Tiro México, que en este año es en colaboración con con el tiro Monterrey, y que va a ser obviamente en la ciudad de Monterrey, en donde, pues sí, de de entrada, pues estamos ahí colaborando con gobierno del estado, también con con gobierno de Monterrey, gobierno del municipio.

[Speaker 1 - 00:53:50]
Y, pues, estas colaboraciones son súper importantes porque cada vez hacen más, le dan más legitimidad, por así decir, a a estas ideas que tenemos, que hace unos años nos veían como Ponzis skins o scanmers. Gente como el economista que nos acusaba de estafadores.

[Speaker 0 - 00:54:10]
Y pues no, digo, eso es muy importante. ¿A ese loco en estos momentos? Bueno, no, no lo mencionamos, no lo mencionamos. Lo loco.

[Speaker 1 - 00:54:17]
No, pues te digo, los economistas siempre tienen una idea bien loca, que bitcoin es un startup, etcétera. Pero, pues sí, es una forma de llegar a más espacios, güey. Este, estamos haciendo muchos esfuerzos para ir a todas las universidades, no nada más de Monterrey, sino del país, invitarlos a los estudiantes, que se pongan a programar, que tengan la oportunidad de participar en un Hackathon, que vivan la experiencia, que puedan ganar una bolsa, que traer a conferencistas, speakers pasados de lanza internacionales, que escuchen de voz de ellos, que puedan hacerles preguntas a ellos, que después en side eventos puedan hacer networking con ellos. Te digo, es es una forma de crear algo grande, de alto impacto, que, pues, así como en su momento llegó Blockchain Dental a la ciudad y generó estas comunidades, pues son cosas que, secundarias, ¿no? Que obviamente Blockchain Dental no tenía eso como objetivo y sin embargo ve todo lo que ha creado y y pues sí, esa es la idea de que pues a lo mejor viene el tiro a México y ahora hay nuevos grupos estudiantiles en universidades O a lo mejor en el gobierno, ahora va a haber nuevas áreas que hablan de este tema.

[Speaker 1 - 00:55:23]
O en empresas web 2, no sé qué hicieron, este, Cemex, Femsa, Vitro, etcétera, que ahora estén más interesados en el tema. Entonces, ese es como que el objetivo.

[Speaker 0 - 00:55:34]
Hoy tuvimos una llamada por ahí con con, sí, sin embargo, me lo voy a mencionar, con una comunidad tecnológica que se llama Deep Digital Hub, que tiene contacto con todas estas empresas que mencionas. Increíble que nos están abriendo las puertas a participar, a mandar promocionales, a pedir patrocinios, probablemente hasta hablar en sus eventos, porque muchas de esas comunidades también organizan eventos y no todas han estado hablando de estos temas. Entonces, por ahí hemos tocado base con Venture Café, por ejemplo, que hace eventos semanales aquí en Monterrey, y ha hecho eventos en Ciudad de México y creo que en Guadalajara. Digital Hub, que también tiene acceso a todas estas empresas enormes que hacen eventos mensuales, y también ya nos estamos metiendo de lleno a participar con ellos, universidades, como tú mencionas. Estamos organizando ya un tour bastante bastante interesante, donde vamos a ir a Chihuahua, vamos a ir a Puebla, vamos a ir a probablemente a Texas, vamos a estar aquí en México, perdón, en Ciudad de México con CryptoUnam, Monterrey, con las comunidades locales universitarias, que también hay algunas que ya tienen sus clubes Blockchain.

[Speaker 0 - 00:56:40]
Y como tú mencionas, es sí regresar un poquito de lo de lo de lo de lo que nos ha dado el el la industria en lo personal, y y entiendo, por lo que mencionas a ti, te ha tratado muy bien. A mí no lo puedo negar, también me ha tratado muy bien. Hemos hemos hemos, este, pues nos hemos beneficiado monetariamente financieramente. Pero ese regreso y esa ese ese trabajo de organizar todo esto también nos ayuda, yo creo que en el bolsillo. O sea, yo es algo que siempre menciono. O sea, ¿por qué estoy aquí yo hablando de esto? Porque entre más personas entren, más aplicaciones haya, más usuarios tengamos en las tecnologías, mejor nos va a ir a los que estamos desde aquí desde hace rato y que estamos pensando a largo plazo, financieramente. O sea, es algo que no podemos negar. 1000000 más que entren nos ayuda a todos, creo yo. Pero definitivamente no es ese el objetivo. El objetivo es que esto crezca, que se adopte y que le cambie la vida a las personas, ya sea a través de estos competencias de programación como los hackatones o, como tú dices, del networking con estos VIPs o o no VIPs, sino líderes de opinión o personas que están en en posiciones de poder muy muy muy muy interesantes que les pueden dar trabajo a las personas o que los pueden luego fondear en sus proyectos, etcétera.

[Speaker 0 - 00:57:53]
Y y sí, en lo personal, como tú dices, esa es súper súper enriquecedor YYY llena el cora el poder participar, el poder crear estos espacios donde la gente se conozca YYY ver que luego de ahí salen comunidades nuevas, que de ahí salen conexiones que a lo mejor no no no gente que no se conocía, que luego acaba fundando cosas, este, es bien loco. La neta es bien loco. Platícanos algo de Alfa, ¿qué qué podemos esperar para Etilio México dentro de lo que tú has visto, de lo que tú has movido? Ya hemos dicho muchas cosas, por ahí hemos publicado también a otras, pero para el que no sepa o no haya escuchado, 31 de octubre empezamos. De hecho, el 30 de octubre va a haber una cena para startups ya establecidas quieran conectar con inversionistas. El 31 de octubre empezamos con el hackathon y con las pláticas. Muy probablemente haya muchas fiestas, está Halloween, está Día de Muertos, por ahí estamos hablando de carnita asada, estamos hablando del torneo de de de de baraja, probablemente un pajarito se arme. Yo estoy seguro que voy a armar una ayuda a escalar o a trepar el cerro, pero cuéntenos, cuéntenos, ¿eh?

[Speaker 0 - 00:58:56]
¿Hay unas minutitos que nos quedan? ¿Qué qué qué más puede esperar la gente que no se ha decidido a venir a Monterrey? Que está todavía pensando si viene o no. Yo digo, vengan, vengan, créanme, créanme, se van a va a pasar muy bien. Acá la comunidad es que hay mucho mucho loco en Monterrey súper metido en esto desde hace un buen rato. O sea, a diferencia creo yo de muchas otras ciudades, aquí hay gente que se metió de lleno y que aparte no nada más se metió de lleno, sino que ha lanzado proyectos, como decía los Etilians, que lanzaron un proyecto hace no sé cuántos años y lo vendieron de inmediato 1, la primer colección de NFS latinoamericanas, si mal no recuerdo. O sea, gente que hace contenido desde hace años, tú que estás súper metido creando comunidades del 2011. O sea, no sé, no sé, no no no los puedo mencionar a todos porque son son son son un chingo, güey. Pero la neta hay mucha gente súper súper top acá en la comunidad, y cada que hacemos algo, la gente se reúne, y cada que van los nuevos a platicar con los que ya tenemos un rato por aquí, salen así como que con otra perspectiva y y con una, no sé, con con con Yo les doy la clase como de oportunidad y de, ah cabrón, qué chingón haber conocido a todas estas bandas, etcétera.

[Speaker 0 - 01:00:06]
Pero, ¿qué puede esperar la banda que que venga a Monterrey? De lo que no hayamos mencionado, o o sí, échale el gudalfista güey.

[Speaker 1 - 01:00:17]
No, pues sí, o sea, pues de entrada a un montón de networking, diversión, como dices tú. Pues las fechas se dan para muchas fiestas, ya sea Halloween, día de muertos, etcétera. Somos parte oficial también del Road to Deb Connect, mucha gente de los que viene a Monterrey después, nos vamos a pasar a Argentina, a Deb Connect. Pues la idea es Tenemos venies muy chidos. Está el el Museo Marco, que es creo que es museo de arte contemporáneo. También el Hackathon va a ser en los bajos del del palacio de de gobierno.

[Speaker 0 - 01:00:47]
También va a haber La oficina del alcalde. Nos prestaron la oficina del alcalde, tal cual.

[Speaker 1 - 01:00:53]
Sí, este, también va a haber una zona para pararte, tío. Va a haber un montón de side events. O sea, me me han me han hablado mucho para, oye, este, tírame el paro para recomiéndeme algún venue para los días antes, este, armar un side event, etcétera. Pues de nuestra parte la idea es traer conferencistas de de alto nivel. Sabemos que a veces se repiten muchos speakers de que va a haber un Erupe en otra ciudad o va a haber otra conferencia en otra ciudad y se han empezado los mismos speakers. Queremos evitar eso, queremos traer speakers nuevos, este, si se puede, internacionales. Y, pues, al final del día de hoy, todo eso es para que ustedes disfruten. Obviamente, estamos haciendo un gran esfuerzo en que haya tracks muy chivos del Hackathon, para también tener una bolsa muy grande del Hackathon y, pues, no nada más vengan a divertirse y aprender, sino que también vengan a hacer dinero. Y y, pues sí, no no no sé qué más me esté faltando, pero, pues sí, la idea es un hacer un evento de alto impacto y que que genere después más cosas, que genere interés, ya sea que si en el gobierno, en el sector privado y, pues, también en en sector, este, educativo, que es la academia, también meternos mucho ahí, este, grupos estudiantiles, etcétera, que después pueda haber más clases en universidades de crédito.

[Speaker 1 - 01:02:05]
No sé, un montón de cosas que se pueden hacer, pero pues sí, esa es como que la idea principal de este evento.

[Speaker 0 - 01:02:12]
No, y definitivamente Monterrey es una y Nuevo León en específico, todo el estado es 1 de los de los que más ha empujado esta tecnología. Por ahí publicaba Tiron, la cuenta de Tiron México en Instagram hace poco, y por ahí yo también lo he posteado de una aplicación NLínea acá en Nuevo León que te obliga a tener tu wallet, te obliga a tener tu cuenta en Blockchain, a certificarte de esa manera para poder realizar trámites institucionales, para poder pagar también permisos de diferentes cosas. Poco a poco han ido pasando todos los permisos y los han ido digitalizando a esta plataforma que utiliza Blockchain sin que la gente sepa que la está utilizando. Y es algo que ya lleva años en desarrollo y ya está implementada acá en el estado. Ellos están muy interesados en en en conocer todas estas nuevas herramientas y tecnologías. Por ahí ya hay varios patrocinadores que estamos cerrando bastante bastante buenos, que están pensando en tracks para el Hackathon muy muy muy locos.

[Speaker 0 - 01:03:13]
Estamos hablando con varias DAOs por ahí que nos están buscando para también bueno, que los estamos buscando para que nos apoyen. La fundación, la TV Foundation, por ahí nos nos está también apoyando para realizar este evento. Andamos viendo, así viene Vitalik, no lo podemos decir, todavía no sabemos, quién sabe, probablemente no sabemos. Él ha estado ya en las 2 versiones anteriores vía remota. Y como dice don Pepe, estamos buscando que haya speakers muy muy muy muy top. Por ahí les recuerdo, estamos todavía con la oportunidad de que si adquieren su boleto y participan en la promoción, puedan ganar 1 de los 2 accesos a la stable coin conference. El boleto vale 470 dólares. ¿Qué tienen que hacer? Tienen que seguir a el tío Bitso, tienen que compartir un screenshot de la entrada que pueden adquirir en iv México punto org diagonal ETH mx 2025. Vayan a ver el pin post aquí arriba, tiene que ser retweet, etcétera. Ahí están las instrucciones. Participen, compren su boleto.

[Speaker 0 - 01:04:14]
Los speakers van a estar top. Vamos a estar en el Museo Marco, como decía don Pepe, que es 1 de de los más conocidos acá en Monterrey, en la zona Macroplaza, al lado del barrio antiguo, al lado de Palacio, sí, Palacio Municipal y Palacio de Gobierno del Estado. Está por ahí también el Paseo Santa Lucía, que es un canal con agua hermoso que conecta la Macroplaza con el Parque Fundidora. Hay varias torres, para los que me han preguntado, oye, ¿a dónde nos quedamos? Hay varias torres de departamentos muy cerca con instalaciones como alberca, como asadores, donde pueden caber 4 o 6 personas, la verdad no está nada mal los precios. Hay hoteles también a una, no mentira, a 10 metros de el venio, hay hoteles, la verdad, no muy caros, de muy muy buen precio, y los vuelos ahorita todavía están baratos, así que bueno, anímense, participen, vénganse a Monterrey. Créanme que la comunidad acá organiza cosas muy muy fregonas, tenemos ya muchos años haciéndolo y la neta se van a divertir mucho.

[Speaker 0 - 01:05:15]
No puedo decir más, Esperen las noticias que vamos a estar publicando por ahí en la cuenta de Tigo México y en la cuenta personal de los miembros de la comunidad que estamos por ahí participando. Y pues bueno, este, última pregunta por aquí que nos hicieron, Pepe. ¿Cuánto es Supra?

[Speaker 1 - 01:05:37]
Sin comentarios. Pero ahí anda el Supra. Venga a Monterrey y acá lo ven.

[Speaker 0 - 01:05:43]
Si vienen, van a poder ver el Supra por ahí. Unos cuantos setters o yo creo que medio medio bitcoin. No, a lo mejor un poquito más, medio bitcoin, quién sabe, ya veremos. Oye, don Pepe, muchas gracias por por hacer tiempo. Ahí disculpen a los que tenían espacio durante este momento, pero, pues bueno, los jueves son de Banda Web 3. Los martes ya no vamos a estar, ya no voy a estar haciendo espacios hasta después de ETI 1 México, porque los martes hay mucha actividad con los sponsors. Yo estoy buscando sponsors, todos estamos buscando sponsors, pero bueno, yo soy el encargado de ese departamento en la comunidad. Si alguien conoce algún sponsor, alguna, sí, alguna alianza que le pueda interesar apoyar este evento, estar presente, les vamos a vamos a tener oportunidad de que tengan su marca expuesta en todos los publicaciones que hagamos, va a estar digitalmente también durante el evento, pueden poner un stand, van a poder tener una plática, van a poder realizar un workshop, van a poder también realizar un track. Hay empresas tradicionales que estamos tocando a base que tienen problemáticas bastante interesantes, que se pueden resolver con Blockchain, que están pensando ya en los tracks que van a desarrollar para los hackers.

[Speaker 0 - 01:06:55]
Neta va a ser un evento increíble, es la tercera edición. La primera edición fue en Ciudad de México, la segunda fue en Mérida y ahorita es en Monterrey. Así que no se lo pierdan. Mándenos bien si tienen alguna duda. Ya nos tenemos que ir, de hecho tenemos junta, este, con la banda de Tiro México para seguir trabajando en esto. Por mi parte es todo, don Pepe. Muchas gracias. ¿Algo adicional que quieras mencionar?

[Speaker 1 - 01:07:22]
No, sería todo. Muchas gracias a todos y pues nada, acá nos vemos en en el Tiro México, Monterrey, o si estás en Ciudad de México, ahí nos vemos también a finales de este mes en Stablecoin Conference.

[Speaker 0 - 01:07:32]
Excelente, excelente. Todos los jueves de ahora en adelante voy a estar trayendo a banda de la comunidad que está apoyando a organizar este evento. O banda de aquí de Monterrey que está súper activa y que nos está apoyando a que esto se realice. Quiero que conozcan a toda la banda de Monterrey de aquí, a que hagamos el evento. Así que el próximo jueves ya les estaré informando próximamente a quién nos traemos. Muy probablemente No, luego les digo. Todavía no tengo confirmado, pero bueno. Gracias por estar por aquí. Gracias a todos los que dieron like y reposte. A los que no han dado like y reposte, si me ayudan con un comentario, un like y un reposte, aunque estén escuchando esta grabación, nos ayuda mucho para que la banda se entere del evento, se entere de lo que platicamos, que luego hagan su investigación y decidan qué hacer dentro de este ecosistema. Va a haber muchas oportunidades de sacar Monterrey, de conocer a banda chingona. No se pierdan. Neta, Te quiero México 2025 va a estar increíble. Los dejo con Minds Avís. Muchísimas gracias a todos. Nos vemos el próximo jueves.