
[Speaker 0 - 00:00:39]
Buenas

[Speaker 1 - 00:00:43]
buenas, estamos empezando, denme un segundito para poner un poquito de música mientras se conecta la gente Pinot, ¿qué tal bienvenido en un segundito comenzamos en un momento vamos a ver que encontramos la vez pasada puse Emerson Leck and Palmer me gusto muchisimo iniciar con esa, vamos a buscarla de nuevo. A ver que pone en 1 de estos. Andale, con este empezamos, la vez pasada. Se supone que empezáramos a las 12, empecé un poquito más temprano. La idea de hoy, pues, es platicar con la gente que le gusta el mercado en español, sobre todo. Y

[Speaker 0 - 00:01:38]
pues

[Speaker 1 - 00:01:40]
a ver Dishie, quieres participar por supuesto y por supuesto pues les quiero contar varios proyectos, 1 Sodim una empresa mexicana que está desarrollando proyectos de Metaverse as a Service muy interesante la verdad. Igual viene pibe, por ahí está habilitando de los digo, a ver vamos a darle el cohost. Cohost, centrohosting, white, perfecto. También una comunidad bastante bastante buena en español, de owners, de dueños de digo, que, pues bueno, yo creo que el mejor proyecto que hay ahorita en el mercado en Solana al menos el precio claramente se ve están los pisos elevadísimos desarrollando cosas muy muy fregonas viene pronto el mint de la segunda colección de de los digots que se llama el Tupi's.

[Speaker 1 - 00:02:45]
Frank, el líder de la colección y todo su equipo de trabajo, pues, no, buenísimo. Entonces, pues, bueno, vamos a platicar con un buen pibe, bienvenido.

[Speaker 2 - 00:03:01]
Muchas gracias, ¿cómo vemos?

[Speaker 1 - 00:03:03]
¿Qué tal, qué tal? Muy bien, muy bien, bienvenido, bienvenido. Vamos a quedar unos 2, 3 minutitos y ahorita empezamos también. Como les decía, Pibe nos va a juntar ahí de varias cosas. No no sé en realidad qué es lo que traiga en mente. Me dijo que que que traía varias cosas, hay que platicarnos. Creo que siempre platicar con con un compañero, digo, es es muy muy interesante. Tengo en ese proyecto desde que empezó, yo creo que el día 1 o 2 compré. Lo vi lo vi no alcancé a mintear, pero lo vi subir muy rápidamente de creo que empezó en 3 a los 10 12 13 creo que yo acabé comprando 1 en 12 en el top, en realidad fue el top de la semana, el primer semana, y luego cayó a los 3, 4 y estuvo ahí mucho tiempo, mucho tiempo y, pues, no vendí. Lamentablemente, nada más compré 1. Híjole, no, no sé, ni modo, así paso.

[Speaker 1 - 00:04:04]
Me debía ver a yo ahí de 20, claro, me hubiera hubiera sido como muy muy muy chido, pero bueno.

[Speaker 2 - 00:04:14]
Sí, también lo que siempre me he arrepentido. Yo la verdad también compré como en 5 o 6 y, pero eso fue como el año pasado y pues no estaba como muy muy activa en todo eso, pero pues este año ya pues le estaban como metiendo más cosas y había más pues más emoción por ellos y pues ya como que no no me dio ganas de vender y por eso ya de como que dije, no voy a jodear esto y, pues, no sé, no pienso venderlo pronto. Porque, pues, solo tengo 1 y, pues, a esperar al al 1000 de doppys.

[Speaker 1 - 00:04:44]
No, de hecho, definitivamente ese whitelist que te da el tener un deathward es de las cosas más importantes que ahorita hay en el proyecto y, pues, bueno, decían que iban a mintearse el 15 de julio, creo que ya lo van a retrasar un poco. Yo, la verdad, híjole, este, ahora que que, bueno, y también es algo que les quiero platicar un proyecto que estoy yo lanzando en la segunda fase el día de hoy. Empezamos con una fase Friends and Family, y hoy lanzamos ya la segunda fase como un poquito más grande, y que y ahora que estoy, bueno, no ahora, en los meses que llevo desarrollando este proyecto, híjole, eso es es es no es fácil. La verdad es que no es sencillo lanzar una colección de NFTs. Por ahí se está conectando también Casavers que, a ver, déjame la invito, como Cohost. Ah, no, ay no, Cohost y participar. Participar. Que que también es otro builder mexicano que está empujando colecciones. Híjole, no es sencillo.

[Speaker 1 - 00:05:46]
Si lanzar una colección en el mercado alcista, el bull market que vivimos hace unos meses, no era sencillo. Imagínense ahorita que estamos en un ver, que estamos en el los precios más bajos que habíamos visto de, la verdad, la gran mayoría de los activos digitales, dificilísimo, dificilísimo. Entonces, pues bueno, creo que estos tiempos donde está el la la situación en la que estamos y estamos en un ver, y creo yo que, no sé, hay un fifty fifty, un 50 por 100 de probabilidad de que ya ya tocamos fondo. Creo que creo que todavía bajamos más, pero bueno. Creo que es momento de empezar a construir, empezar a seguir desarrollando, empezar a o continuar empujando, promocionando y haciendo ruido y y ya que regresen las buenas los buenos precios, los lo el volumen compra y que suba, pues bueno, ya se se se podrá aprovechar, pero siempre creo yo que lo más importante, pues, es no quitar el dedo del renglón, no olvidar que hay ciclos que sube y baja.

[Speaker 1 - 00:06:49]
Por aquí está conectando también JF Rico, que también es otro mexicano buenísimo que está desarrollando otro proyecto, también bien interesante. Y, pues, platicamos muy seguido con con con todos los que traen por ahí proyectos, y híjole, pues, es difícil, no es sencillo agarrar, hacer orgánicamente una comunidad, no es fácil conectar con la gente que le guste tu arte, que le guste el el proyecto, o o que le guste el roadmap, no es sencillo y más ahorita. Entonces, pues bueno, como repetía, poco a poco hay que ir empujando. Dicie, adelante, levantaste tu mano, por supuesto. Hey, Mexican, ¿cómo estás? Bienvenidos y ¿qué

[Speaker 3 - 00:07:33]
pasó? Hey, diga God, ¿qué pasó? Cuéntanos el alfa. Mira, sí, eso es lo que estaba pensando el como que esto es la bueno, esta es la la primera vez que nos toca como un bear market, así como en comunidad de NFTs en Solana. Pero lo que me impresiona es cómo la gente, así como tú con tu proyecto, así veo en el Twitter también, mucha gente todavía pues está aquí echándole ganas y está están construyendo más, ¿no? Están no no se vio como así. Como en otras veces, cuando estás en cripto Twitter y y todo eso de en los años pasados viene la Bear Market y como que todos se callan pero ¿Norías? Sí, sí, sí, sí. Sí. Pero ahora, pues mira cómo a pesar de los precios, ¿verdad? Que se fueron para la fregada, pero aquí seguimos aquí haciendo spa Twitter Spaces y y tú con tu proyecto y hay tantos buenos proyectos que están saliendo ahora en Solana que me me gusta, me gusta eso, cómo cómo siguen a seguimos avanzando en en el aquí en el en el Blockchain.

[Speaker 1 - 00:08:50]
Totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo YYY sí, definitivamente creo que hemos aprendido, no sé cuánto lleves tú en el mercado de Internet en el 2017 y me me me tocó verlo ver bitcoin, por ejemplo, subir a 20 y bajar a 3. Y sí, el ruido, la promoción, los proyectos que salían murieron muchos y pararon otros. Yo en lo personal he estado trabajando con o platicando con muchas compañías que querían lanzar sus colecciones, empresas grandes aquí mexicanas que que que querían lanzar programa de puntos o tocanizar noches de hoteles, etcétera. Y la verdad es que, pues, mucho se detuvo y entendible. Pero, pues, ni modo, o sea, si ellos no quieren aprovechar que ahorita es cuando la gente a lo mejor puede comprar más barato y entrar y conocer y aprender, y luego aprovechar cuando suba, pues, bueno, el el el que se quede en el mercado, o los que nos quedemos en el mercado invertidos y con carne en el asador, ¿no? Como le llaman, skilling grey. Somos los que, pues, y con carne en el asador, ¿no? Como le llaman, en Skinding Game.

[Speaker 1 - 00:09:51]
Somos los que probablemente aprovechemos cuando vuelva a subir, porque sí o sí estoy seguro, esto vuelve a a agarrar otro ciclo alcista y, pues, ahí aprovechamos, definitivo. Ya,

[Speaker 3 - 00:10:03]
se se nota que que el, pues, el el boo market, pues, va a regresar, no no tengo duda. Y sí, como dijiste ahorita, es buen tiempo para para acumular, ¿no? Acumular a, o sea, de NFTs o o bitcoin o lo que sea. Hay un tren también como en el 2017, no no había una así una comunidad así como hay ahora, ¿verdad? Me acuerdo que me hablaba en el Reddit con comunidades así de bitcoin, pero pero nada como ahora, ¿no? Que que hay comunidades grandes como Degods, ¿verdad? O los NFTs. Hay comunidades excelentes aquí en Solana que, pues el el no no se nota que que van a sobrevivir, ¿no? Y y siguen siguen inventando, siguen creando más comunidades. Me encanta, ¿verdad? Me me me encanta mucho Solana.

[Speaker 1 - 00:11:03]
No, es que también en el mercado bajista del 2017, 18, 19, por ahí, pues la gente estaba metida a lo mejor en proyectos de tokens fungibles, donde la verdad, pues no hacías una amistad con el fellow holder, o sea Es cierto. Con el de al lado no no no tenías una manera de comunicarte, o a lo mejor sí, pero no vibrabas igual, no no vibra 1 igual con un una persona que tiene, a lo mejor, 100 tokens de los mismos que tú tienes, porque no es, no te identificas, a lo mejor, tanto con el proyecto, porque no hay una cosa visual a la que te de que la que te enamores, como lo es el lape o tu tu tu tu tu génesis o un deagal, o o sea, YYY la gente que entra a esos proyectos luego se vuelve holder de hueso colorado, o sea, no no vende, no vende y ahí es donde creo yo puede llegar a ser diferente AAA al al al ciclo pasado, porque híjole, sería muy complicado para mí vender mi viejo, a menos que necesite el dinero urgentemente.

[Speaker 1 - 00:12:08]
Mi mis mis Bienvenido, bienvenido. Mis mis activos del degenere versus a mis Aves, mis huevos, mi mi mis, o sea, sería dificilísimo que vendiera yo cuando los toques fungibles que llegué a tener, que si teta, que si BNB, que todo eso se vendía de inmediato cuando necesitabas el dinero, porque no tenías una un enamoramiento, ¿no? Creo yo con con el activo, a ver quién les está pidiendo participar. Rubén, bienvenido a AdSpeaker, por supuesto, a los que quieran pidan participar, levanten la mano sin problema, aquí abrimos el camino para todos. Pero sí, definitivamente el el el el creo que este ciclo es diferente. Solana, la situación de Solana es muy distinta a hace 3 años. Creo que se está desarrollando cosas muy muy interesantes y muy nuevas, como la nueva cartera que va a permitir tener Energy's con programas que cualquiera puede utilizar, el celular. Ahora, el protocolo de cupcakes que están desarrollando, donde con el celular puedes escanear un un un código que tiene, donde con el celular puedes escanear un un un código que tiene una antenita y vas a poder mintir NFTs.

[Speaker 1 - 00:13:24]
O sea, es es bien diferente la innovación que estábamos viendo hoy, a como se veía antes. Y sí, definitivamente le veo muchísimo futuro a a Solano. Y a los NFTs en total, en general. O sea, son comunidades digitales que generan una unión con sus miembros muy muy distinta a lo que habíamos visto antes, y definitivamente vibra 1 muy muy interesante, ya sea unas amistades que luego no quieres perder, definitivo, o sea, dependiendo el proyecto en el que estés, yo por ahí he conocido a muchos amigos que tienen que si Apes, que si Pandas, que si Digals. Ya son amigos y definitivamente no quiero vender mi activo porque me pierdo de ser parte de de de esa comunidad, y bueno, a menos que me lo necesite urgentemente, pues sí, ya ya ya vendería. Y sí, definitivamente los que sigan construyendo ahorita, los que sigan haciendo un poco de ruido y estando invertidos y ayudando a nuevas personas AAA entrar, a crecer, a conocer, a aprender y sobre todo de manera segura.

[Speaker 1 - 00:14:31]
Hay mucha inseguridad y mucho riesgo. Entonces, híjole, entre todos creo que nos podemos ayudar realmente. Pibe, ¿cómo andas? ¿Qué qué?

[Speaker 6 - 00:14:43]
¿Qué nos cuentas hoy?

[Speaker 2 - 00:14:46]
Pues, yo quería como primero como hablar de lo que habían dicho la vez pasada y, pues, no tenía nada que hablar de los NPT, sino de lo de bitcoin y y el oro que han encontrado en no sé dónde, Porque, pues, eso puede influir mucho al a que baje el precio del oro y, pues, a largo plazo, pues, bitcoin sea mejor. ¿No? Porque, pues, siempre hace el mismo supply. Entonces, quería como saber la opinión de todos. No, definitivo, este es un tema que está bien interesante que discutimos el el

[Speaker 1 - 00:15:13]
No, definitivo, este es un tema que está bien interesante que discutimos el el en el Space pasado. No está, por ahí no veo. Ahorita le mando un mensaje al buen Jesús, economista reconocido que tiene una panorama un panorama general muy diferente y y definitivamente su opinión, panorama general muy diferente y y definitivamente su opinión es bien interesante. Pero sí, o sea, yo yo en realidad hasta cierto punto veía video, el bitcoin veía, pues, ya no, porque esto que sucedió, como tú dices, que cambia la exclusión completamente, veía el bitcoin como el oro digital, ¿no? El oro ha tenido una estabilidad bastante buena, pero híjole, ese descubrimiento allá en Uganda, el el el que también el tema espacial crezca rápidamente, que pronto podamos a lo mejor hasta ir a un asteroide a bajar toneladas y toneladas de oro, todo eso cambia definitivamente definitivamente la situación. Y sí, creo que el precio puede cambiar muchísimo.

[Speaker 1 - 00:16:16]
Yo por ahí di unas pláticas a media principios de año, una empresa me contrató para dar unas pláticas aquí en la república mexicana para hablarle a los clientes y a sus empleados de bitcoin, de los activos digitales. ¿Qué onda, Tapia? Bienvenido. Si quieres participar, levanta la mano y lo pide YYY, es más, déjame te hago. Si puedes, bienvenido, y si no, pues, bueno, aquí nos escuchamos. Y sí, definitivamente, ah, perdón, estaba en la historia de de de las pláticas. Me pagaron en oro, o sea, me dieron monedas de oro como paga, este, y aquí las tengo YYY estoy pensando si me las quedo, si si lo cambio a bitcoin, si, o sea, no sé, no sé, tengo ahí una situación bastante interesante que que no he decidido qué hacer. Este, le le le, o sea, son son, me los daban 2 moneditas por cada plática que di, di como unas 15 pláticas. Entonces, pues pues no es una cantidad tampoco muy baja ni ni ni tampoco así millonaria, pero híjole, pues sí sí sí está de pensarse y y ahora más con la noticia que dices tú, pibe, de que descubrieron los no sé cuántas toneladas de oro por allá nugando, híjole, sí está está de pensar.

[Speaker 1 - 00:17:30]
¿Qué opinas tú? ¿Qué opinan los demás que por ahí están, este, ya con el speaker? Creo que creo que sí es algo interesante que platicar. Yo sí creo que baje, definitivamente creo que baje. ¿Qué onda, gente? ¿Cómo están?

[Speaker 7 - 00:17:47]
Bienvenido, bienvenido, casa de ¿Cómo andas? Estaba escuchando ya bien, ya puedo hablar, todo bien, todo bien. Buen tema, buen tema. Yo también creo que va a bajar el oro, ya si me preguntan, por el tema de suppline, pero pues a lo mejor en un rato. De aquí a que lo saquen. Si era en Uganda y no sé cuántos 1000000 de toneladas tenían ahí, este, como que analizadas que hay y yo sí creo que baje. Sí, yo la verdad y como bitcoin, como Blockchain, pues se va a mantener y al final del día es más como un, lo pienso como metodología de pago, ¿no? O sea, que nos beneficia a todos en un futuro. Quién sabe qué tan lejano, pero me da a mí mucha, ¿cómo se dice adrenalina saber cómo se puede usar el el bitcoin así en un futuro, este, ya más lejano? O sea, me imagino gente ya utilizándolo diario. Y eso, pues, me hace pensar cosas buenas. Temas de Blockchain y la y de la descentralización.

[Speaker 1 - 00:18:46]
No, por ahí platicábamos el el la semana pasada de de lo que comentaba Jack Mallers, ¿no? De de de, creo que es, y no me acuerdo de cómo se llama la empresa. Pero lo que ellos piensan y lo que yo creo que suceda es que se siga desarrollando Lightning, que se sigan desarrollando las las las capas 2 que permiten a las las que revisas crecer, y que se use como una plataforma de de donde se cambie automáticamente, o sea, tú tengas un wallet, tengas ahí Fiat, tú tengas cualquiera, y solito se cambia, solito se envía, y en segundos ya tienes dinero de un lado a otro y pagas, y si el que recibe el dinero lo quiere mantener en bitcoin, bueno, puede escoger dejarlo en bitcoin con un con un con un, este, slider que tú le pongas, no déjalo en bitcoin o cámbialo a Fiat. Y solita la aplicación va a ser todo. Ahorita todavía no estamos en ese punto donde, pues, la tecnología lo permita de una manera sencilla. O sea, todavía hay mucho que desarrollar y es algo que creo yo vamos a ver en los siguientes años, pero sí.

[Speaker 1 - 00:19:48]
O sea, se está viendo ya, por ejemplo, para los envíos de dinero. Bitso, que es la la el exchange más grande aquí en México y en Latinoamérica, ya está utilizando el servicio de de de, perdón, ya está dándole el servicio a empresas que se dedican a eso para más no tener 1 un dado a otro y pagar muchas menos comisiones.

[Speaker 7 - 00:20:10]
Es correcto. Yo leí un libro que hace como un año cuando yo empecé en tema de Blockchain, que me decidí a estudiar el Blockchain y pues ya les fui descubriendo todo lo demás que hay, que también es un mundo de cosas. Se llama Blockchain Revolution. También está en Coursera. Y al final, haz de cuenta como que terminando ahí los autores, te decían, utilicen bitcoin o traten de, si tienen un negocio, este, compren en bitcoin. Si les van a pagar, que les paguen, obviamente con mucho cuidado, pero dice, es la única manera en que en que todo esto pueda crecer y sacarle ahora sí el beneficio completo. Entonces me llamó mucho la atención ese que en realidad, pues, está chido el libro, ¿no? De que Blockchain Revolution. Y a todos los casos que tú dices que se están dando y que se van a hacer y descentralizar YYY repartir y y que todos ganen, este, al final del día sí suena así como revolución, este, en en diferentes industrias, ¿verdad? Entonces, te digo, independientemente que se pueda hacer dinero ahorita, está bien interesante todo este tema de las cadenas de bloques y hacia dónde va y tú que has estado más tiempo también en este rollo Mexi, este, pues ya sabes.

[Speaker 7 - 00:21:18]
¿No? También que no es, pues está el ver market, pero luego la gente hace cosas y sale un chorro de cosas, este, nuevas. Porque todo el tema es nuevo, también es bien difícil aquí también en el Metaverso, incluso en México. Ya a lo mejor hablando del todavía, es más, si es si hay ver market, pues acá la gente que ahí iba iba a entrarle o que les dijeron que entraran, pues ya también si te asusta, ¿no? Si te escama ahí tantito

[Speaker 1 - 00:21:44]
entrarle al cripto, ya sea a NFTS o a la gente que en general. No tanto como antes. Ahorita ya hay mucha más información, ya hay ahorita ya hay mucha más información, ya hay mucha gente que te puede ayudar. Exacto. Y he visto que muchas personas se han aprovechado, o sea, han visto cómo funciona que sube y de repente baja y vuelve a subir YYY gente que yo no me imaginaba que fuera a comprar, está comprando. O sea, papás de amigos míos Quieren. Dicen, oye, ya ya vi que bajó, ya ya ya le empecé a meter poquito. Ya empecé a utilizar mi cartera, ya empecé a utilizar Beats o el Exchange que sea. Y y la verdad es lo que yo he empujado, o sea, si quieres aprender a no hay mejor momento más que lógico, pero ya ya vienes tarde, güey. O sea, el mejor momento fue hace unos años, el siguiente mejor momento es hoy. Y no necesito Sí,

[Speaker 7 - 00:22:36]
ahorita ahorita es más por la tech. Ahorita es más por la tecnología ¿no? También, o sea, la gente está viéndolo también de que oye, es que es una tecnología y se pueden hacer muchas cosas, no nada más es bitcoin o o sea ya con Ethereum y las otras demás ya como que la gente también voltea a ver con el metaverso también, o sea, que eso también ayuda mucho al al a la adopción masiva del de los de las cripto y del Blockchain. Y en todas las demás industrias que hay gente metiéndole, pensando, start up saliendo. O sea, a ti que te hablan los proyectos para dar pláticas, este, apenas estamos aquí en México, incluso a lo mejor Latinoamérica empezando YYY yo y la y era muy caro, ¿no? También, yo también pensaba y yo tenía poquito y le compré, compré algunas cosas. Obviamente nomás vi cómo fue bajando y yo, no, pero pues Sí es doloroso. Sí es doloroso. Ajá, se sienta, ajá, y y yo no soy trader así, haz de cuenta como tal, me gusta a veces entrar y sí, vende y así. Estoy más con por la tecnología, a ver cómo lo podemos utilizar para los beneficios de todos que aún no sabemos que existen, ¿verdad?

[Speaker 7 - 00:23:40]
Este, pero pues eso es lo que a mí me gustaría estar haciendo, por eso me meten todo. Este, pero sí como dinero que dije, ah, déjame le meto para también me jugarle, pues a lo mejor que que te gustó. Tenía como unos 2000 dólares, nada más vi que me quedaran como 300 y luego así y órale. No, esperemos Pero pues así así nos pasa a todos ¿no?

[Speaker 1 - 00:24:02]
Es es está bien cañón, o sea, está cabrón, güey, está cabrón, no está fácil. El el 1 cree que hace 10 años compróbas en centavos y y la vida la tienes resuelta hoy, este, pero el aguantar esos 10 años ha ha de haber sido, o sea, si yo llevo 5, botas, una putiza.

[Speaker 7 - 00:24:21]
Claro. Yo creo que estamos en un muy buen tiempo, te digo. Este, en general, o sea, si tú ves la prospectiva del del de todo esto del Blockchain, le falta muchísimo. O O sea, no a lo mejor no 10 años, a lo mejor unos 30 para que funcione como decimos ahorita que puede funcionar así. Entonces estamos en muy muy muy muy buen tiempo incluso de no nada más de hacer dinero, ¿no? En el en el cripto y el Blockchain, sino cada quien cómo investigar, oye, cómo a lo mejor tienen competencia en su negocio y tú le metes NFTS o algo en el en el con el Blockchain, el Metaverso o algo. A lo mejor ahorita diferencias, o también ya como estudios indies o startups más pequeñas, bajan también 100 de 1000 o 1000000 de dólares también y y ya le pueden pegar a otras, ¿no? Empresas web 3 que le peguen a las web 2 y Ahorita quiero que sacó un NFT, ¿quién era? Kevin Hart, creo que no le fue bien.

[Speaker 1 - 00:25:15]
No hombre, es que el ex de Rihanna.

[Speaker 7 - 00:25:20]
Alguien, no me acuerdo quién era, que no le fue bien, pero, pues, y yo dije, pues, es que él es un famoso web 2. Ya hay famosos en web 3, o sea, YYY como que no no está como correlacionado, ¿no? O sea, si eres famoso en web 2 no significa que la gente te va a aceptar de ser famoso o influencer en web 3 o.

[Speaker 1 - 00:25:39]
También también vi que el aún no, yo sé. Sí, sí, sí, el marketing para un proyecto de de web 3 es diferente totalmente, no puedes seguir las mismas estrategias porque no funciona, no funciona.

[Speaker 7 - 00:25:51]
Tú y yo sabemos, estamos de acuerdo.

[Speaker 1 - 00:25:55]
Ya, igual. En definitivo creo que hay menos miedo ahorita para que la gente entre, el escuchar que un Facebook ya se está metiendo de cabeza, que un Instagram se está metiendo de cabeza, Reddit, aquí en México, pues tenemos AAAA Bitso que está patrocinando, ¿no? La selección mexicana, los Tigres, o sea, escuchar eso da menos, da más confianza. Y creo que poco a poco eso va a seguir sonando, va a seguir siendo algo común y la gente poco a poco va a ir perdiendo enviar.

[Speaker 7 - 00:26:26]
Estoy de acuerdo.

[Speaker 1 - 00:26:29]
Cuéntanos a ver Casas, ¿tú estás apoyando ahorita una empresa mexicana que está desarrollando un servicio o una oferta de metaverse as a service. Este, me parece bien interesante, yo he entrado a los demos que has mandado y la verdad es que la tecnología ahorita está increíble, o sea, puedes tú entrar AAAAA

[Speaker 7 - 00:26:52]
Es correcto.

[Speaker 1 - 00:26:53]
A un sistema Unreal, ¿qué es? Unreal 5, ya no sé en qué fregastamos.

[Speaker 7 - 00:26:57]
Es es, sí, es el Unreal Engine. Y les platico un poquito lo que estamos haciendo. Lo que estamos haciendo es utilizando este engine Unreal Engine. Lo estamos nosotros hosteando en servidores, y aparte lo estamos hosteando en servidores y aparte lo estamos integrando con Web 3. Este, ¿esto qué quiere decir? Que puedes entrar tú a un Metaverso si tienes un token o un NFT. Entonces, es como un token gate para poder entrar al Metaverso. Es una del de las de como las ramas que estamos haciendo. Y sí, estamos trabajando en Unreal Engine porque la verdad nos gusta mucho la la la calidad de Unreal Engine. Obviamente tiene sus limitaciones tecnológicas como las que queremos, pero ya van avanzando también muchas otras empresas. No sé si vieron el de The Other Site, que creo que estaban haciendo el test ahí del Metaverso, y entraron como 2500 personas. Exacto. Entonces, lo importante acá de ser, ¿qué se dirá? Pues, descentralizado es que todos podemos ver cómo la tecnología va avanzando y y por eso sabemos que todos los demás también lo podemos hacer.

[Speaker 7 - 00:28:02]
O sea, si alguien inventa algo o encuentra algo, sale. Entonces es como un paso más atado a la industria, no a la empresa esa, ¿no? Entonces estuvo chido eso de de the other side, este, y nosotros, por ejemplo, lo que hacemos, que la verdad la gente nos dice mucho es que puedes entrar con un link, puedes entrar con un link como si fuera una página de Internet. Yo he ofrecido metapáginas, ahí tengo varios clientes que hacen la meta página en vez de hacer su página de, pues, landing page o su página así, es un espacio ya inmersivo, ¿no? Y a toda la raza que me pregunta de que oye, ¿qué es el metaverso? Le digo, es como desbloquear el eje z en las pantallas. Ahorita yo estoy en aquí en el en el smartphone, pero tengo aquí mi compu abierta y a lo mejor alguien tiene una tablet, está en una tablet abierta y el metaverso, pues, te permite explorar ese eje z que anteriormente no se podía porque tú nomás estabas scrolling down. Nada más le dabas para abajo, para arriba, para un lado Y ahora, pues, se te abre un mundo nuevo de posibilidades que ni siquiera hemos podido a lo mejor pensarlas bien, porque siempre queremos mover el mundo real o lo que tenemos y dar como que voltearlo al web 3, pero en realidad realidad, todo esto te permite abrir cosas nuevas que que nunca vamos a saber a lo mejor, bueno, ahorita, o no nos va a tocar nuestro tiempo, este, lo que pueda suceder.

[Speaker 7 - 00:29:26]
Entonces, nosotros estamos ofreciendo este producto haz de cuenta también como para proyectos de NFTs, que ya tienen una comunidad, este, que tienen gente también, y pues casi casi casi es un metaverse as a service de de utilidad, ¿no? De que oye, ¿sabes qué? Ahora vas a poder entrar ahí, vas a poder platicar. A lo mejor en vez de estar aquí nosotros en un space, pues en un futuro nos vamos a meter a al Mexiverse y estar todos ahí. Y y igual platicar. ¿No? Pero ya tú puedes poner se ve más visual, ya no hay una limitante nada más de de lo que te pida Twitter ¿no? Porque ya has descentralizado también. Unreal Engine es un es abierto. Una de las ventajas de todo esto es que van a salir artistas nuevos, creadores nuevos, este, programadores nuevos para en todos esas plataformas y y van a crear cosas increíbles. No, y son son mercados en los que se necesitan.

[Speaker 1 - 00:30:23]
Son mercados en los que se necesita gente desarrollando. O sea, igual que el mercado Blockchain, igual que O sea, ahorita hay una escasez enorme, creo yo, de desarrolladores que hagan integraciones de de de aplicaciones. Por ejemplo, me han buscado empresas de logística. Oye, soy una empresa de logística, he escuchado, porque también es algo que se escucha mucho, pero ahí he escuchado que están utilizando Blockchain para darle tracking a algunas cosas y eso es más transparente. Pues sí, claro, pero desarrollar una aplicación que se integre con tu sistema, que facture, que aparte de registre en Blockchain, o sea, no es tan fácil, es un pedo, no, no, no, no, no, es un pedo. Entonces, necesitas es un pedo. Entonces necesita que la gente YYY esos desarrolladores ahorita, como hay una escasez enorme, pues tienes que pagar 100 de 1000 de dólares para poder conseguir alguien que te haga algo. Entonces, híjole, sí está está complicado, pero definitivamente si desarrollas ahorita ahí, ya sea meta a veces a service o una manera de darle tracking a vacunas o a envíos internacionales, creo que vas a ir muy adelante de de de la gran parte.

[Speaker 1 - 00:31:28]
No sé si sea el timing correcto, eso también es bien importante, el timing puede, pues, sí, y a lo mejor estamos muy temprano todavía para eso. ¿Quién?

[Speaker 7 - 00:31:38]
Yo creo que sí. Y te digo, hablando con toda la gente ahorita con los que yo hablo, este, o sea, porque yo yo busco agencias de marketing, ¿no? Que ofrezcan este Metaverso o esta nueva de meta marketing también, que es 1 de los de los casos de uso de en el Metaverso ahorita, que es lo que están aceptando. Y y ellos no, de que, oye, sí, pero luego cómo, ¿yo qué hago y qué ofrezco y para qué? Entonces, hay que repensar cómo se puede utilizar el tema del del Metaverso, o sea, porque a es como el Blockchain, ¿no? De hecho, ahorita le iba a comentar, es va de la mano, Blockchain. ¿No? De hecho, ahorita le iba a comentar, es va de la mano mucho la adopción masiva del Metaverso con el Blockchain porque es descentralizado. Tú puedes crear un mundo como un gran default, pero y crear tu propio token y que sea a lo mejor el juego de tu empresa para tus empleados. Un decir, oh un restaurante se se usa mucho para los entrenamientos, este, los Digital Twings. Nosotros que estamos haciendo el juego en Blockchain de Soul of Nature YYY van saliendo otros también, Este, ¿qué otras?

[Speaker 7 - 00:32:40]
¿Se puede usar para para turismo también? O sea, a lo mejor yo nunca he ido a Egipto, pero me meto ahí un mundo y puedo estar ahí entre las calles de Egipto o ese tipo de cosas, ¿no? Hay un chorro de casi casi dicen, digo, y ahí la literatura que todo lo que puedes hacer en la vida real lo vas a poder hacer en el en el metaverso. Trabajar remoto, el real estate también, o sea, todo el tema de de de real estate, que eso ya va a lo más avanzado a lo mejor. Temas también he visto de la telemedicina. ¿No? En tema de salud y y para cómo hacer operaciones para, ¿cómo se dice? Entrenarte en operaciones, bancos en el meta verso.

[Speaker 1 - 00:33:19]
Va a explotar, va a explotar Claro. De la manera que se aprende la gente. Ahí tienen que tener ahí, y te digo igual,

[Speaker 7 - 00:33:26]
yo sé temas del metaverso porque es lo que yo leo siempre y te dicen, tiene que haber ya casi un Metaverse strategies en cada industria ¿no? Cada que, oye a ver, dile a alguien ahí al más al más tecnológico o al más innovador de tu empresa, oye ponte a leer del metaverso, ponte a leer de los de los NFTC y cómo se pueden utilizar, porque y y se dice ahorita no, el que pega primero pega más fuerte, porque atrae mucha atención, este, si tú haces algo en el metaverso bien, ¿no? O sea, para el entretenimiento, los conciertos que hay en el en un en Metaversos también, de Fortnite y en la Ariana Grande y no sé cuántos 1000000 de personas, y luego gratis, pero luego los mencionaban en otro lado y ganaban más de lo que podían haber hecho en un concierto, ¿no? Hablando como para beneficio del artista o a la casa productora o algo así. Y también hemos hablado con gente así de que, quiero un Metaverso para esto o un Metaverso, quiero un tipo ready Player me, pero que no sea de ready Player me, que sea de nosotros.

[Speaker 7 - 00:34:26]
Oye, quiero hacer un juego de esto y, este, que que pueda hacer esto. Y, pues, está bien interesante, pero igual, o sea, sí está bien difícil, o sea, porque como dices tú, es de No hay espacio.

[Speaker 1 - 00:34:39]
Necesitas gente usándolo, si no hay gente adentro participando y, pues, no no no no sirve, o sea, pero Pero ajustamos con Tatis, que levantó la mano y luego con Alfa. Denle, denle. Bienvenidos y muchas gracias por por unirse, por querer participar.

[Speaker 8 - 00:34:58]
No, al contrario. Gracias Meximalis. Y yo creo que es muy interesante ese tema ahorita que sabés que tocó lo del marketing dentro del Meta Metaverso, creo que va a ser súper súper importante, ¿no? Y todo va a depender del uso. Por eso aquí es en donde yo digo qué es lo que va a pasar con con Facebook, ¿no? Con su Metaverso, qué qué es lo que van a hacer, etcétera, etcétera. Creo que va a depender mucho del tráfico que logre atraer eso, ¿no? Yo creo que las empresas se van a fijar en los metaversos que más tráfico contengan. Como proyectos, por ejemplo, hay un proyecto que en octubre hablaban los cubanos. De hecho a 1 de ellos lo lo metieron preso y hablaban de generar un metaverso, una Habana virtual. De hecho se estaban juntando algunos arquitectos, se estaban juntando todos y querían replicar no solamente la la Habana actual, sino que cuando tú caminaras, por ejemplo vieras a José, que es un poeta que tiene 80 años y que siempre le gusta de clamar aquí en esta esquina o estos músicos acá y ponerle todos los sonidos, ¿no? Ese proyecto lo hablaban mucho aquí en estos espacios, pero también era la implementación de galerías, de casinos, de todo ese tipo de cosas, ¿no?

[Speaker 8 - 00:36:03]
Entonces yo creo que que va a ver nos va a sorprender muchas cosas que que se están haciendo ahí. No, y definitivamente el tráfico tráfico va a ser clave. Sí, los monthly active users así, o deearly active users, ya tienen hasta

[Speaker 7 - 00:36:18]
nomenclatura, o sea, todo ese tipo de cosas. ¿Cuántos minutos se queda la gente? ¿Qué está volteando a ver? También es lo que dicen, o sea, que tú vas a poder controlar, o sea, hacia dónde ve la cámara y si está viendo tu marca, si está viendo volteando para acá. También todo el tema de de de privacidad, de eso también ya están desarrollando. Hay un estándar forum, creo. Donde varias empresas se están juntando a hacer el como el el estándar, el estándar del Metaverso. Qué increíble,

[Speaker 1 - 00:36:46]
¿no? No, yo creo que va a haber unos Metaversos centralizados que van a tener mucho tráfico, pero híjole, no no no no sé. Yo yo apuesto más a lo que pueda ser descentralizado, que todo mundo pueda entrar, que nadie te pueda bloquear. Digo, la tecnología que vemos. Alfa, adelante, tienes la mano ya. Y eso de de Cuba, qué interesante.

[Speaker 7 - 00:37:02]
Adelante. Tienes la mano allá. Y eso de de Cuba, qué interesante. A ver a dónde va todo. Muy interesante.

[Speaker 9 - 00:37:09]
No, pues yo creo que la palabra meraverso es una cosa para entrar gente en el el cripto NFT. La palabra megaverso, el megaverse no va a ser un juego, porque nosotros no somos diseñadores de juego y no jugamos juegos todos los días. La palabra megaverso va se va a usar en industrial automation con compañías que hacen manufactura, que van a usar el metaverso todos los días para ayudar a su a automaiz el main faction process. Para los otros, el juego de metaverso va a estar ahí para los hijos de vosotros bla bla bla pero como un diseño tú no tienes que enfocarte a diseñar un juego porque no te va a hacer afectivo cuando viene como una un un juego que es como GTA, que tiene experiencia, tiene acting users como estaban diciendo ustedes. So, la palabra meroverse es muy

[Speaker 0 - 00:38:06]
controversial Sí. En la ciudad.

[Speaker 1 - 00:38:09]
Sí, definitivamente es una forma nueva de navegar Internet. Le podemos llamar como quieran, pero una forma más divertida de navegar Internet, creo yo.

[Speaker 7 - 00:38:19]
Es un tema de de hecho también dicen, o sea, ahorita todavía nos ni siquiera han llegado a la definición del metaverso y cada persona está teniendo sus definiciones. Y sí es, dicen que es la evolución del del internet. Yo lo que he escuchado que me gustó mucho, por ejemplo el internet 2, que fue el internet como impulsado por los marketers. Y ahora este Metaverso es el internet impulsado por los gamers, pero claro, necesariamente no tiene que ser un juego la aplicación, esa es una. Y es como que la evolución o el último paso de del internet, donde ya se va a hacer híbrido lo físico y lo digital, donde se balancea ya con el tema de de la descentralización, se balancea ahí la las 2 cosas, ¿no? Lo lo físico real y también el mundo digital. Va a haber trabajos en el mundo digital nada más full, va a haber trabajos que van a hacer en el mundo físico 100 por 100 nada más. Va a haber unos de otros. Unos van a tener trabajo que a lo mejor antes no había.

[Speaker 7 - 00:39:22]
Este y eso puede ayudar. Pero digo ahorita estamos como que creándolo entre entre todos los que estamos en el espacio, en todo en todo el globo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:39:33]
No, definitivo, definitivo. Es un mercado y un un una manera de convivir, de de estar con gente de que está en convivir, de de estar con gente del que está en otro lado muy diferente y que nos va a transformar muchísimo, muchísimo. El profesor, adelante. Tienes la mano levantado.

[Speaker 10 - 00:39:51]
¿Qué onda? Buenas tardes. Gracias por subirme. Saludos a todos y a todas. Bueno, bueno. Sí, ¿me me escucha bien? Porque estoy manejando y es por lo general cuando ando manejando me rogueo de Nast.

[Speaker 7 - 00:40:03]
Oh, bien y claro.

[Speaker 10 - 00:40:05]
A todo dar. Gracias y buenísimo el tema. Una de las cosas que al menos pienso yo es de que, bueno, el término metaverso está muy choteado, así por usar un mexicanismo, porque, bueno, o sea, ya todo mundo piensa el metaverso como la quinta maravilla, pero realmente la idea es de que un metaverso es un mundo virtual y se acabó. Llámese como se llame y el el uso que le des. Si estoy de acuerdo contigo, Casaverso, de que, pues bueno, se empezó con el con el tema de los gamers y, pues bueno, si le preguntas a mis hijos, oye, pues, este jugaste, ¿cómo se llama esta madre? Minecraft, sí, es perfectamente lo mismo. Pero bueno, nada, estoy súper fascinado con el concepto que tú tienes, Casa Verse, del Metaverso como servicio, se me hace genial. Sí. Y la verdad, primero es que lo oigo yo como que me quedé como que wow, nunca se me había acudido. Pero lo que estás diciendo también es buenísimo en el aspecto de que, bueno, las métricas que tienen, y cabe recalcar de que el que tiene más experiencia en este show es Meta, porque tienen métricas de retención, tienen métricas de cuántos ojos estás comprando, cuántos ojos puedes vender, o sea, va a estar bien interesante eso porque ellos ya están en ese rollo, ya tienen tu contenido y ahora ya están cómo van a tener los diferentes métricas, KPIs, etcétera, para replicar eso en su mundo virtual.

[Speaker 10 - 00:41:29]
Entonces, ahí los jugadores que ya están entrando, digas, dilo tú, de Web2 a este Metaverso, por así volverlo a a redefinir, pues son los que tienen ya la delantera de cierta manera. Porque Decentraland ahorita no está teniendo el el auge que tienen, que quieren tener. Entonces, eso es como para empezar.

[Speaker 7 - 00:41:50]
Sí, de hecho, justo acabo de leer algo hace rato donde una persona dice oye, voltee acabo de leer algo hace rato donde una persona dice oye volteen a ver lo que está haciendo meta de la manera que sea, porque ellos, o sea, si tú te gusta lo descentralizado o si no, o sea, porque pues meta al final del día es 100 por 100 centralizado. Entonces dicen, como quiera voltea a ver por qué ellos traen unos procesos, unas metodologías y hasta para inventar cosas nuevas conocen el comportamiento de de todos nosotros, bien o mal, ¿no? O sea, de todos los usuarios de de Facebook años, los lo han trabajado años. Entonces a las empresas, o sea, como que tiran el mensaje de ah, bueno, güey, quieres entrarle tú al Metaverso a construir algo en el Metaverso y no dejes a a un lado todo lo que está haciendo meta. Porque a mí también me han preguntado por qué tú y? O sea, ¿qué tienes de diferente o mejor tu meta? Y y pues, o está difícil, ¿no? Y pues ya viene el lado descentralizado, que pues aquí es el el el Unreal Legend es abierto, ¿no? Que que cualquier cualquiera puede crear, no nada más de metas.

[Speaker 7 - 00:42:51]
Puedes crear y luego hasta monetizar tu propio mundo que ya creaste si tú eres un artista o si si quieres ser una película o eres músico también. Entonces se abren también otras oportunidades, pero no, los que van a llevar la cabeza y ahorita a lo mejor hablando en temas de VR, porque ellos también están sacando lo del headset, que es importante también eso, pero la adopción ahorita, este, de todos estos temas de que como, pues sí, Metaverse, vamos a decirle metaverso, este, pues se abre a todo, ¿no? A todos los los los videojuegos, a empresas, a compañías, a AR, VR, todas las todo el LXR, ¿verdad? Todo eso. Este, sí, Apple también está sacando esto, y HTC, y luego están sacando teléfonos nuevos, a lo mejor mejor capacidad y a buen precio y y compras los Google, ¿cómo se llaman? Los cart board o el carton. Así que nomás te pones algo así, ya con su experiencia en la ciudad. Ándale, te pones el teléfono y que, bueno, y ya quién sabe qué vaya a suceder. Por eso mencionaba lo de las pantallas, porque ahora el VR es, pues, una pantalla pero ultra pegada, pues una pantalla pero ultra pegada, pero y ultra casi 8 k le van a le están metiendo.

[Speaker 7 - 00:43:54]
Entonces ese es otro tema y luego los lentes también con realidad aumentada o No, hay demasiado, hay demasiado, hay demasiado.

[Speaker 10 - 00:44:04]
Sí, nada más una última cosa, así para recalcar lo que estabas diciendo es de que, bueno, cada, o sea, una, yo personalmente puedo ir a un gift tout a hacer mi propio metaverso, mi propio mundo virtual, pero no tengo las herramientas, no tengo el conocimiento, no tengo la información que estás recopilando

[Speaker 7 - 00:44:22]
cada segundo de todo lo que está haciendo la gente. Y eso es realmente es ingeniería social de cierta manera, para ver cómo es que le van a poder hacer. Sí, sí, sí, ya hay ética en el Metaverso, o sea, yo no, yo he visto así pláticas y artículos, y hay gente también preocupada ¿no? También de que no, es que ahora, si estabas en el celular todo el rato, ahora vas a estar metido ahí también todo el rato. Pero, pues, no tiene que ser algo negativo, ¿no? Que estés metido también. Hay gente que medita en el metabezo y se juntan y platican y y se la pasan muy bien descargando. Qué decir con gente que, a lo mejor, nunca los va a juzgar porque, pues, también están ahí metidos, ¿me explico? Y y hay y hay que verle el lado positivo a las cosas, obviamente, y sí cuidar la seguridad de la gente, la integridad en la gente que va a tener el Metavert, los datos, la privacidad, este, o o incluso la gente que está ahí, ¿no? Ya que dicen que no sé ya demandar o no, algo así por porque los por acoso, ¿no? En un Metaverso. O sea, ya empiezan a salir esas notas, ¿no? Esas noticias y que antes, pues, nunca te lo ibas a imaginar.

[Speaker 7 - 00:45:24]
No, ya si hay hasta experiencias,

[Speaker 11 - 00:45:27]
este, triple x, es ese, no me puedo ver. Déjeme

[Speaker 0 - 00:45:29]
ver si lo veo.

[Speaker 1 - 00:45:31]
No lo he experimentado,

[Speaker 11 - 00:45:33]
pero sé que existen. Que quede claro.

[Speaker 8 - 00:45:36]
Que quede claro. Oye profe, todavía no existen todavía no existen visores que que que que logren unir los sentimientos de la piel, ¿no?

[Speaker 7 - 00:45:45]
Ya hay tratos, ya hay trajes,

[Speaker 1 - 00:45:48]
ya Sí, claro, los trajes, los trajes, los trajes,

[Speaker 7 - 00:45:52]
bandas para correr en el mismo lugar, este, cuartos que están creando así como así vas a tener tu cabina del Metaverse adentro y que pueda hacer lo que tú quieras, trabajar, ir a juntas. Hay 1 bien muy bueno de bull que acabo de ver, que es como una televisión, así no sé qué capacidad sea, pero parece que estás en frente, este, de una persona, haciendo una prueba con alguien en Boston y Nueva York, y parece que estás platicando con alguien en una mesa, así enfrente, porque se ve así 3 D todo lo, no sé cómo le hagan ahí, no, al rato les paso el dato, lo leí hace poco. Pero Google está haciendo eso y cada vez, cada quien está haciendo, pues, más cosas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:46:31]
No, y al rato el chip que vamos a traer todos Ah, el chip. El neuralismo. Te van a mandar con con glúteos los sensaciones y sentimientos, bueno, a lo mejor los sentimientos, pero sí sensaciones, y que tú vas a ver qué señales para que, híjole, no, está está bien loco el tema. Sí. Hay que ser futuristas

[Speaker 7 - 00:46:51]
aquí y y subirnos, ¿no? Digo, bueno, a mí que me encanta todo el tema así de las tendencias, tecnología y el y y el futuro, este, hay que hay que hacerlo y llegarlo bien. Y algo importante que tenemos que hacerlo desde la comunidad, desde acá, desde desde México también. O sea, todos acá podemos hacer, bueno, México y Latinoamérica, ¿no? Ahorita, este, podemos hacer cosas buenas, o sea, este mundo está abierto para todos. Ya todos hemos, los que estamos aquí es porque estamos, lo, le estudiamos, aunque sea poquito, ¿no? Y le metí, y como dices tú, no me exige game, o sea, tienes que meterte, este, en lo que te guste, ¿no? En la DAO, NFTs, el Metaverso, este, el IoT, el la inteligencia artificial también que que increíble, el Neuralink, el Machine Learn. Pues son tecnologías que las vamos a utilizar ya y el internet salió hace poco también, no tanto, o sea, no. Estamos descubriéndolo también y si nos metemos a eso, pues incluso hasta como comunidad y sociedad, ¿no?

[Speaker 7 - 00:47:52]
O sea, podemos crecer YYY mejorar sin dejar a nadie

[Speaker 1 - 00:47:56]
atrás. La cultura va a cambiar y va a empujar. La cultura, ándale. Va va a ser empujada por todos los que estemos aquí metidos YYY la cambiemos entre todos, pero híjole, sí, está bien bien, entonces, ante Tate, adelante.

[Speaker 8 - 00:48:09]
De hecho, ahorita que están hablando de de eso, hay un evento en Querétaro, no sé si si ya lo escucharon, Querétaro, que está impulsado por el ayuntamiento, va a ir Epic Games, van a ir a Unreal Engine, van a ir varias empresas y también pues varias personas de la de la web 3, ¿no? De los NFTs. Van críticos y no críticos de los NFTs, entonces se va a poner bueno.

[Speaker 1 - 00:48:28]
No sabía. Hay que escuchar ambas

[Speaker 7 - 00:48:31]
usuarios. Un camión mexoluciones.

[Speaker 8 - 00:48:34]
De de hecho quieren juntar 15000 personas. Si lo logran, yo creo que va a tener mucha relevancia y y va va a tener un impacto como NFNYC, ¿no?

[Speaker 1 - 00:48:42]
Que retaversos, tú te acuerdas el nombre. ¿Cuándo ya sabes?

[Speaker 8 - 00:48:47]
Va a ser del 3 al 5 de agosto. Pero lo importante que me llamó la atención ahí, que también el ayuntamiento está haciendo un cupo. Están construyendo un edificio para poder impulsar todo este crecimiento tecnológico, ¿no? Eso eso es lo que me me llamó la atención. Yo sé que hay muchas perspectivas, no soy político, pero me da gusto que haya haya políticos que se estén empezando a involucrar, ¿no? En en este mundo y a comprenderlo.

[Speaker 1 - 00:49:09]
No, y todo mundo se va a acabar montando sí o sí. Aquí en Monterrey empezaron a sonar también temas de Blockchain en el ayuntamiento de la ciudad, de obviamente en Miami con el alcalde que ya está recibiendo su dinero en cripto, y poco a poco todos van a tener que utilizar las herramientas. A mí me gusta mucho utilizar esa palabra, que la he escuchado mucho a Tato también. Son herramientas para mejorar la vida y mejorar ciertos sistemas y ciertos procesos. Y definitivamente nos van a ayudar muchísimo, muchísimo. El profe, adelante.

[Speaker 11 - 00:49:45]
Sí, Kato, no sabía esa nada de Querétaro, está suena suena de poca, ¿eh? Déjame decirte. No conozco Querétaro, tengo clientes en Querétaro y, pues, igual hasta justifica una idea Querétaro. Pero mira, este, chavos, soy soy este mexa. okay? Y aquí tenemos nuestra propia comunidad, de hecho, esta casa versus igual hasta todo es parte de la comunidad. Y siempre me gusta estar a ahora sí que al frente, o sea, la primero en la lista, una de las cosas que el Tato tal vez ha escuchado de mí varias veces es que si si tienes que hacer el fail fast, si vas a echarla a perder, pues hazlo de volada. Entonces, si tienen algún proyecto que sea así relacionado así como el que el meterverse hace ver eso, alguna otra ocurrencia que vean valor de de una comunidad, pues, me hago de voluntario. Nos hacemos el conejillo de indias, vamos, palante, a romperla.

[Speaker 1 - 00:50:39]
No, y para eso son estos espacios, para encontrar gente con la cual conectar, con la cual poder crecer y ayudarnos entre todos a llegar a más personas y a que a que más aprendamos a utilizar estas herramientas definitivo.

[Speaker 7 - 00:50:54]
Yo a veces pienso que, este, todavía no somos tantos. O sea, a la mejor que, este, todavía no somos tantos. O sea, a lo mejor en el Twitter y así, o no sé si sea yo, pero no hay muchas personas, o sea, como que son los mismos, este, que están dentro. O sea, como que todavía incluso los NFTs no es una adopción así masiva. Este, incluso a lo mejor el cripto, o sea, el cripto space. Pero es muy buen, o sea, estamos los que los que ya queremos pensar en algo y lo vemos a futuro. O sea, como decías tú ahorita, profe, también de de generar comunidad, yo creo que eso también eso es lo más lo más importante, o es lo que se está creando, ya a veces pienso, ya no sé si el web 3 está creando la comunidad o la comunidad está creando el web 3. Porque este tipo de espacios, este, o el queretaverse o todo lo que estamos todo lo que están haciendo y lo que nosotros también hacemos desde nuestro lado, pues como que antes yo no no lo pensabas o no sé, no no sé, no era tan fácil, o sea, una comunidad acá y júntense todos en hagan un grupo de WhatsApp y platiquen.

[Speaker 7 - 00:51:55]
O sea, no, como que cada quien hace el Y aquí hay muchos que no nunca nos vamos a ver a lo mejor y y pues podemos conectar ya, este, muy fácil, como decías tú, Mentzi, del al principio, ¿no? Este, entonces está también eso ya socialmente. ¿No? Se me hace muy cañón también lo que está haciendo todo este tema de de web 3.

[Speaker 1 - 00:52:14]
No, y como decían hace un momento, el tráfico lo tiene que traer, pues, sin es es el famoso meta verso tiene que tener tráfico y el tráfico no llega si no hay una actividad divertida o una actividad económica, y para obtener actividad económica, pues, necesitas un NFT para poder entrar. O necesitas un token para poder comprar o intercambiar. Entonces, pues sí, de Entonces, pues sí, definitivamente va a impulsar muchísimo el uso de los activos digitales de todos los tipos, para poder participar en el metaverso YYY, pues, aprovechar los beneficios que pueda llegar a tener. Porque, como tú dices, va a haber cursos que vas a poder comprar solo con cripto y que vas a tener que tomar en una experiencia inmersiva como esa. ¿Por qué? Porque va a ser la mejor manera de aprender. O sea, definitivamente la rapidez en la que vas a aprender a utilizar ciertas herramientas, ciertas máquinas, va a ser exponencial, exponencial. Es algo eso que te permite integrar muy rápido y aprendes mucho mejor.

[Speaker 1 - 00:53:18]
También he leído, por

[Speaker 7 - 00:53:20]
ejemplo, que en vez de que tengan las empresas su su, ¿cómo se llama? Su junta anual, ¿no? Que invitan a no sé qué artistas así, personas grandes, dicen, oye, pues si haces algo de neta, a ver si a lo mejor la gente le gusta más y se le gusta más y se ahorran tiempo todos, tiempo que pueden estar con su familia, gastos, este, viajes, etcétera, dicen, pues si ya existen esas herramientas, pues, ¿por qué no utilizarlo?

[Speaker 1 - 00:53:47]
Definitivo, definitivo. Es una transformación que estamos viendo, que tenemos, creo yo, los interesados en la tecnología. Yo siempre he estado buscando qué es lo nuevo que están desarrollando. No sé, es es es una curiosidad que traigo desde siempre, que no todo mundo trae también. Esto es eso es cierto. O sea, no todo mundo trae el el el la versión al riesgo para meterse de cabeza a explorar cosas nuevas. O la curiosidad como para estarse poniendo a programar 0AAA intentar meterse a algún sitio o que si O también la la la la facilidad tecnológica YYY el acceso, ¿no? A las herramientas para poderlas utilizar. Ahorita poco a poco ha sido más sencillo y y, pues, sí va a ir ayudando y facilitando que todos puedan entrar. Y la verdad también es que hay ya mucha información pública totalmente gratuita para aprender. O sea, el el el mismo YouTube, estos canales de spaces, el mismo Twitter, híjole, aprovechemos todas las herramientas que ya hay para para irnos empapando un poco.

[Speaker 1 - 00:54:56]
Sí tenemos esa inquietud de de entrar un poco en el sistema y apoyarlo a crecer. YYY creo que entre todos, como tú decías, Kasars, lo vamos a estar construyendo, lo tenemos que construir entre todos. Entonces, pues sí es bien importante que que los que quieran darle el rumbo, pues se metan a apoyar y a moverle y a crear y a crear y a hacer proyectos. Y, como yo me gusta repetir mucho, o sea, que que cada 1 de nosotros construye ayuda a hacer el castillo más grande y más fuerte. Turi, por ahí levantaste la mano,

[Speaker 5 - 00:55:34]
adelante. ¿Qué onda, qué onda, banda? ¿Cómo estás? Oye, no, pues primero que nada la la plática está muy buena, me me me parece muy interesante y creo que tienes mucha mucha razón. Nosotros ahorita estamos en un punto donde realmente nosotros estamos construyendo la cultura alrededor de esta tecnología y de estas herramientas, entonces pues como toda herramienta no es la herramienta sino el uso que le damos a la herramienta, ¿no? No es la pistola sino el uso que le das a la pistola, entonces yo pienso que como hacer profe por ahí que una vez que que nosotros logramos dar incentivos o o crear incentivos para la gente que usa estas herramientas ya sea que te diviertes o que ganas un billete o algo por el estilo es cuando podemos lograr como una adaptación más rápida y a lo y a lo mejor también se desenvuelven ideas más creativas de cómo usar estas herramientas, ¿no? Ahorita les escuchaba lo que hablaban de los metaversos de de que hay gente que pues igual tiene opiniones encontradas o diferentes al respecto. Yo yo yo pienso que es pues dependiendo del uso que le des, imaginemos, yo tengo Minóculus, me lo compré ahora ahora porque me dio COVID y está ahí valiendo verga nomás empieza, oh perdón por aclarar, speak Screate my fench y y me cumplí la A ver, el último se le importó.

[Speaker 5 - 00:56:48]
Perdón, la neta se me salió, honestamente me salió. Y, este, y me compré me compré el Oculus porque estaba ahí, pues, bien aburrido y porque yo practico MMA, entonces como que el cuando no voy a entrenar no me puedo ni dormir. Entonces, me compré esa área y y tiene hay un hay un programa que se llama Supernatural. Te lo juro que haces un ejercicio cardiovascular tan completo que que es increíble y lo que más me gustó fue la manera en que adaptaron el el hacer ejercicio, tener un workout con con una especie de layer de videojuego, entonces lo que pasa que esta es nada más mi experiencia, es que a lo que yo me lo ponía decía no pues va a ser una rutina de 40 minutos. Sacaron los 40 minutos y como y como está bien divertido y es como un videojuego, pues tiene el mismo efecto que un videojuego. Quieres volver a jugar y acabas y quieres volver a jugar y acabas y quieres volver a jugar entonces en ningún momento sentiste que estás haciendo ejercicio si no es porque se me llegó hasta pagar el de lo sudado que lo tenía allá, porque estás bien divertido entonces es cuando dije qué inteligente fue el desarrollador porque pues normalmente el ejercicio es difícil es una es una disciplina difícil de mantener, un hábito difícil de crear, pero si te lo ponen a través de un videojuego la adoptación fue inmediata y ahora literal así en cuanto lo prendo mi novia luego luego hace hace cara porque sabe que me va a quedar ahí unas 2 horas jugando con esa madre y al final del de las 2 horas de verdad que acabo con un sentimiento de que hice algo productivo pero además estuvo bien divertido, entonces ahí es cuando como como decían hace rato, es es ver las las herramientas que tenemos y ver qué aplicaciones le podemos dar para nosotros construir la cultura alrededor de esas nuevas herramientas, porque pues como todo, ¿no?

[Speaker 5 - 00:58:33]
Todo se puede usar para bien, todo se puede usar para mal. Entonces ahorita yo siento que nosotros como como early supporters o como pioneros o como le quieras llamar, tenemos esa esa oportunidad, pero también responsabilidad de construir esta cultura alrededor de este ecosistema.

[Speaker 1 - 00:58:52]
Definitivo el hacer la experiencia divertida es clave y algo que que que también es parte de mi filosofía y que me empujo mucho, hay que mover el el el hámster. ¿No? Yo le digo el el al al al al cerebro hay que darle ejercicio, pero al puerco, al cuerpo, perdón, también. O sea, hay que mover el puerco, porque finalmente es lo que nos mueve de un lado a otro y y sí, hay que salir a tocar pasto, hay que ir a la montaña, hay que ir a nadar al mar. Vota, hay que a tocar pasto, hay que ir a la montaña, hay que ir a nadar al mar. Botas, hay que disfrutar la naturaleza, porque estar pegado a la máquina también a veces es deprimente, y hacerlo divertido 100 por 100. Hacerlo divertido también es

[Speaker 7 - 00:59:31]
muy muy muy una que Es parte es parte del proceso. Del diseño no, tiene que ser así, phone by design. Ya para que para que te claves ahí, porque ese tipo de engagement ya también todo esto, o sea, la atención que ahora hay un grupo de un chivo que se llama de experience economy, que está muy bien la la experiencia. Pero si, por ejemplo, tú ves la tele, YouTube, Netflix o lo que sea, tú eres nada más un receptor. Pero allá ya hablándole el meta verso, pues pasa a ser a un un participante ya de la experiencia inmersiva. Ya no nada más vas a tú estar recibiendo, sino ahora tú estás participando también. Y luego lo haces divertido, pues no, 2 horas ahí metido que que luego me los pasan el el app porque me interesó ya. Yo también tengo loculos y lo tengo ahí de adorno casi.

[Speaker 5 - 01:00:21]
Ese es súper natural, y de hecho lo que se me hizo bien inteligente es que no nada más es un app, sino que es una suscripción. Entonces, es un modelo de de negocios bien inteligente porque cada semana están sacando nuevos nuevos workout y todos los workout están ligados a música. Entonces dependiendo lo que está lo que está hype y lo que está trendy, es el workout que pone, entonces, pues, puede estar haciendo boxeo con puro reguetón o con heavy metal, entonces esa es toda crea otro otro layer de de de como de engagement. Entonces está está muy bueno tu página.

[Speaker 7 - 01:00:57]
Estás consumiendo y aparte estás participando y y te estás divirtiendo y y lo y lo pagas la suscripción con gusto, a lo mejor como si pagaras el gimnasio. Claro. Que a lo mejor dices tú, no es tan divertido. Y y aparte tienes también ahí el lado de los analíticos,

[Speaker 5 - 01:01:12]
porque como está está recopilando toda esta información de tu workout, al final del mes tú puedes ver muy bien en datos reales cuál fue tu desempeño, qué tan rápido lo estás haciendo, qué tanto estás perfeccionando tu técnica por hombro de boxeo. Entonces no nada más es el hecho de ser divertido sino la herramienta

[Speaker 7 - 01:01:31]
analítica por sí mismo ¿no? Ahí sí dices toma mis datos los que sean, ayúdame a hacer el cuerpo, a mejorar el cuerpo. Muy bien ahí ahí es una opción donde sí ten mis datos y luego tú analízamelos a través de estas tecnologías y pásamelos al final del mes para yo saber cómo me fue mi rendimiento y crecimiento en en en el ejercicio y luego la disciplina ¿no? Que te cuenta oye la semana pasada hiciste 3 días y luego 4 y luego y pues eso te ayuda también te te motiva.

[Speaker 5 - 01:02:03]
A mí eso es lo que me engancha. Poder ver poder ver como como mi progreso eso me motiva muchísimo. Sí sí sí sí está. Qué interesante esa aplicación.

[Speaker 7 - 01:02:14]
No y así hay 1000 y van a salir y hay gente pensando tantas cosas Este, te digo, ya ya sé que van a pasar muchísimas cosas y ya me lo me lo voy a venir venir en unos 5 años y y por eso estar como que ahorita atentos, ¿no? A lo que va saliendo, que están así, en en Twitter siempre salen cosas y en otras, ¿saben dónde? En LinkedIn yo he encontrado tanta gente en del que habla del metaverso ahí y empresas y todo, por si les gusta y les late, este este también métanse por ahí si tienen LinkedIn. Se pueden hacer su usuario también así como como en el Twitter y toda la información ahí está ¿No? Y es gente de todo el mundo también que eso es importante, también se conecta a todo el mundo. Nosotros casi en en el Meta Suite los clientes que sacamos o los que buscamos son fuera de México y hay una lista de gente de que dónde se consume más NFTs, ¿no? En Tailandia o en Vietnam, Estados Unidos, en Singapur o dónde se usa más el cripto. Y allá es donde tienes que atacar también.

[Speaker 1 - 01:03:16]
No, el mercado es grandísimo y hay que aprovecharlo y ayudarlo a crecer, creo yo, porque sí sí hay una innovación muy fuerte. Vamos con el profe y luego con

[Speaker 11 - 01:03:25]
Héctor. Sí, nomás rapidísimo. Ese modelo que estás describiendo Turi ya tiene tiempo, es si si sigues algo básico que tal vez todos utilicemos de alguna manera u otra, es Duolingo.

[Speaker 10 - 01:03:37]
Duolingo, si lo conocen, es la aplicación para

[Speaker 11 - 01:03:40]
aprender idiomas con tipo juegos que este tiene unos hook para que te quedes ahí pegado y aprendiendo japonés. Sí, ese es mi secreto de cómo se iba a hablar un poquito en japonés. Pero bueno, no, de verdad, esa es la idea. Fue el el el la lengua de la pandemia, caray. Pero bueno. Súper bien. El el chiste es de que sí tienes algo algo creativo o algo, te sientes algo productivo que lo quieres hacer, tienes suscripciones, tiene varias otras cositas, pero es un modelo que ya tiene tiempo y ya funciona. ¿Y creen? Duolingo lo hizo un guatemalteco, que también hizo los captchas. O sea, brillante el señor. Pero bueno, a final de cuentas es algo que funciona y que tal vez no deberíamos dejar de pasar desapercibido. ¿Ok? Entonces, es algo que que funciona, que tiene tu atención y que ya estamos acostumbrados a a hacer. Correcto. Y

[Speaker 7 - 01:04:31]
el juego.

[Speaker 13 - 01:04:34]
Hola. ¿Cómo están? Buenas tardes. Gracias por subirme, Maximil. Ya que están hablando de de de Metaverso, este, yo pienso que sí tiene sus pros y sus contras, ¿no? Este, es súper bueno cuando estás interactuando, yo yo tengo 1, yo hago ejercicio con él en la mañana, 20 minutos de boxeo, es es es real, ¿verdad? También es que es de se llama Horizon World y yo quedé asombrado porque, este, estás interactuando con con personas en tiempo real y te ven, no las puedes tocar por supuesto, pero estás como que si estuvieras en un mundo real. O sea, este, pero lo que sucede es que hasta cierto tiempo o hasta cierto momento está bien, ¿verdad? Al principio, pero ya después que no se cansa, se va a estar haciendo poco a poco, llega un momento en que ya no quieres utilizarlo.

[Speaker 13 - 01:05:37]
Yo nada más lo utilizo Paul para

[Speaker 3 - 01:05:41]
hacer los ejercicios y, pero como dicen también ustedes que es preferible también salir, correr, trotar,

[Speaker 13 - 01:05:42]
que ustedes que es preferible también salir, correr, trotar, que estar en contacto con la naturaleza que tener todo el tiempo eso en la en la en a la vista ¿no?

[Speaker 1 - 01:05:55]
Este Sí, sí, definitivo. Le soy sincero, yo me mareo a la hora de estarlo usando. Todavía le falta mucho creo la tecnología por mejorar para que eso ya no sea problema. Exacto. Entre

[Speaker 13 - 01:06:06]
eso sería digamos una los pro, pero los contra es que en la parte contraria sería que para los programadores o la gente que puede asestar comenzar a hacer negocios dentro del Metaverso. Este este Mark Zuckerberg está cobrando. O sea, él está cargando 47 por 100 de todas las eh transacciones que en eso en en el Metaverso en el Meta Quest específicamente este y el 30 por 100 de esas ventas este, son son las que vienen desde del del de de la del Exacto, solamente el 30 por 100 y los y el y el otro 17 por 100 es viene de Horizon World, o sea que desde mi punto de vista de profit de todas las ventas que se puedan hacer dentro del Metaverso entonces no sé eso realmente creo que va a crear este eventualmente un stop en la en en la en la programación o pienso que en la en la en la continuidad de ese de ese programa ¿Qué piensan ustedes?

[Speaker 7 - 01:07:37]
Sí de hecho ese fue un tema sí medio sonado, bueno, mínimo en el espacio, porque los proyectos descentralizados, por ejemplo de NFT, creo que las las FIF unos ponían 10 por 100 o ese tipo de cosas y eso es el que se queda de la plataforma y cuando ya Meta sacó que se quedaban así con una muy buena cantidad, pues terminan siendo centralizado. Que al todo el tema de Web3 es este luchar contra eso ¿no? Contra que el artista, el creador, el el que ejecute esa obra o ese trabajo, pues que se lleve su parte correspondiente si si genera dinero, pues muy bien y si no, pues no pasa nada ¿sabes? Él hace otro arte, hace otras cosas. Entonces es quitar al tercero, quitar al tercero y por eso están haciendo todas las plataformas o tratando de hacer las plataformas todas descentralizadas, pero pues eso de es una responsabilidad ya para todos, ¿no? De que no, porque la facilidad de que una empresa lo haga por ti, pues por eso te lo cobran.

[Speaker 7 - 01:08:38]
Pero ya están saliendo un chorro de cosas. Y si hay metaversos que se van a crear, por ejemplo, nosotros en lo lo que hacemos en Unreal Engine es mundos, son mundos virtuales, pero no no necesitas el VR. Entras con tu celular, con tu tablet, con tu computadora. En un futuro vamos a sacarlo y y meterlo con el VR, pero, por ejemplo, somos pocos los tenemos los Oculus y el Oculus pues tienes que entrar con el tema de Facebook, no soporta cosas externas, tienes que tú entrar al sistema y como que desactivar. ¿No? Y ya hackearlo, haz de cuenta. Entonces también es otro tema de los metaversos. ¿No? Que lo que pueden quedar cerrados otra vez o el uso de que no pues meta va a ser su el suyo propio y se pierde la interoperabilidad que es una característica del de los metaversos o de lo que se busca, ¿no? Con todo este tema de los metaversos. Y por ejemplo, el de meta nada más está trabajando con con Horizon Work, que está trabajando con con el otro para convivir, pero hay un chorro de más de aplicaciones y usos que Meta tampoco se está enfocando, ¿no?

[Speaker 7 - 01:09:47]
Pero sí, no, la verdad yo sí pienso que es un, pues, casi un un robo, ¿no? Pobres artistas o la gente que hace esas cosas increíbles, que luego alguien más saque más dinero de eso y luego que no les den, como que ya con la opción de Blockchain se puede evitar, yo lo evitaría 100 por 100.

[Speaker 1 - 01:10:08]
De acuerdo, de acuerdo. Trate, adelante.

[Speaker 8 - 01:10:12]
Yo creo que Mark y todo y todo Meta, en realidad han considerado eso. Lo he visto cuando dijeron que quieren hacer una economía de creadores. Los porcentajes van a estar definidos, pero si nosotros nos vamos a non Origin, a Open Sea, a todo este tipo de plataformas, siguen siendo intermediarios, ¿no? Y siguen siendo web 2 de una u otra manera. Entonces yo creo que sí va va van a considerar mucho la parte de de que la comunidad pueda ser dueño de esas cuestiones. Y ahí es en donde yo digo, imagínate un artista que haga una prenda de vestir y que pueda venderla, no sé, una edición en en 200 dólares en 0.10 Ethereum, en 0.20, o que puedan llegar a vender 1000000 de ediciones por un dólar. Entonces ahí es en donde mucha gente se va a voltear con sus metaversos, con su tecnología. Y si Facebook dice, bueno, te voy a cobrar el 30, el 40 por 100, pero te voy a ampliar todo el mercado, mucha gente lo va a aceptar. Porque al final del día van a decir, pues prefiero pagar esto y tener muchísimas más ventas, atorarme y y que no tenga el flujo de efectivo.

[Speaker 7 - 01:11:11]
Sí, claro. Es un un distribuidor muy grande, muy muy bueno. O sea, sí, sí, sí. Completamente, si te dan la opción, pues es casi como todo, ¿no? A ver qué qué te conviene más, si hay gente que sí utiliza mucho de esa plataforma, va a haber otros que otras y van a seguir saliendo unos más que otros. Pero no, definitivamente Meta, este, está mero arriba en el juego del del metaverso, ¿no? Y Unreal Engine a lo mejor va a sacar su propia, ya está, ya tienen como una red social también Unreal Engine que está creciendo de gente que que hace cosas en Unreal Engine. Y hay como marketplaces también de Unreal Engine, que tú puedes crear cosas y las vendes. No como NFTs ahorita, pero mejor en un futuro. Pero sí, no. Este, la opción también ha hecho mucho dinero a meta, o bueno, Facebook nos ha ayudado a todos 100 por 100. Digo, ojalá sí den un poquito más, pero no, meta es está en la cabeza. Son un monstruo. Se cambiaron el nombre, ¿no?

[Speaker 1 - 01:12:10]
Por algo, por algo cambiaron su nombre, Jorge. Tú, Uri, adelante.

[Speaker 5 - 01:12:13]
Oye, oye, trate de esto que que decías ahorita, me me recorrió mucho algo que me decía mi abuelito, porque a veces yo le decía, no, es que yo quiero tener mi negocio y, pero no quiero no quiero socios, porque yo quiero ser ahí el que el que toma las decisiones y esto y lo otro, y me y una vez me dijo mi abuelo, yo creo que, te voy a poner una pregunta. ¿Qué prefieres? ¿Ganarte 100 por 100 de 10 pesos o el 10 por 100 de 1000000? Entonces ahí es cuando a veces al utilizar ciertas plataformas pues tenemos ese ese ese amplificación de nuestro mensaje que a lo mejor no tendríamos y lo decíamos nosotros solos o tratar de hacerlo por nuestra parte. ¿No? Eso me me recordó mucho ese ese ese dicho de mi abuelo.

[Speaker 1 - 01:12:52]
No, definitivamente tiene pros y contras. ¿No? El el tema.

[Speaker 5 - 01:12:58]
Sí, totalmente.

[Speaker 1 - 01:13:01]
Y bueno, pues temas de Metaverso creo que son muy muy vastos. La verdad podríamos aquí pasarnos horas y horas platicando del tema, creo que definitivamente las aplicaciones divertidas y los los los que en realidad lleven tráfico son los que pueden llegar a triunfar. Definitivamente es un tema de tráfico, de de usuarios y de hacerlo divertido, y si estás tú solo, pues no, no no no le veo yo futuro a a eso. Ayer eso es algo que me gustó del, bueno, no que me gustó, pero que se vio interesante de de lo que hicieron los boarddaves al al al al hacer su prueba, pues se veía que fluía muy bien el sistema. Creo que algunos la trajeron para entrar. Este, creo que ahí hay box todavía que hay que arreglar, pero sí, definitivamente tiene que haber, pues una convivencia o una experiencia divertida que se use y que, pues no estés tú ahí solo. ¿No? En un universo, por ahí vete a saber dónde. Este, pero bueno, no sé.

[Speaker 1 - 01:14:02]
Ah, ah, plasma por ahí, yo la trova.

[Speaker 4 - 01:14:06]
Ah, buenas. ¿Cómo están? Máximeles, les traigo alfa, si quieres escuchar.

[Speaker 1 - 01:14:11]
A ver, a ver, suerte, suerte al alfa. Ah. Que yo también quiero empezar a chillar ya también mi proyecto, cabrón. ¿Así así a, sí han escuchado de los Zindragans?

[Speaker 4 - 01:14:21]
Deal Dragons. Los los Zindragans, XIN.

[Speaker 1 - 01:14:28]
Ah, no, no, cuéntame.

[Speaker 4 - 01:14:30]
¿Han escuchado de Gentlmonkey? Es una, tiene una Solana Monkey Business PFP. No sé si si lo han visto en su Ya, sí, sí, sí. Sí. Bueno,

[Speaker 13 - 01:14:43]
estaba yo,

[Speaker 4 - 01:14:45]
tengo unos NTPs de un proyecto que se llama Boxie Hunter Space Gall. Fue el primer NC que que que tenía de Solana, lo minté, y bueno, el proyecto es un proyecto como Solana staking, todo eso, pero lo lo que tiene es que está chido, tiene chido arte, y creo que va a tener futuro si los NCs crecen, pero bueno. El staking se les descompuso a los y y nos robaron el el dinero del LP, y después a Gentleman Monkey vino y ayudó AAAA Bounty Hunters a componer el staking y todo eso, y ¿Cómo se llama? Y el proyecto todavía sigue gracias a él. Pero, bueno, Gentlemankey creo que revivió o compró un proyecto que se llama Los Sin Dragons. Te digo que no, el el los Sin Dragons estaba en menos de un Solana, y tengo una amiga que que la la ayudé a abordar a a Solana, y y yo de necio, ¿verdad?

[Speaker 4 - 01:15:49]
Yo yo compré lo que yo quería, y tenía yo miedo comprar cosas, porque en aquel tiempo como en febrero, creo febrero, marzo, había muchos rogs, y no quería no quería perder el dinero otra vez. Pero bueno, mi amiga compró, no sé cuántos tiene, les puedo enseñar la su su perfil. Se llama Koala Rain, Mother of Dragons, y tiene, ¿cuántos pinches dragones tiene? Una, 2, 3, 4, 16. Tiene 16 dragones de los 100 dragons, y ya valen 40 Solana. Lo que viene es que ellos tienen muchos staking platforms, como el de Bounty Hunters, y de ahí gana dinero, y ese dinero es distribuido todos los folders, y ella creo que se ganó 40 Solana, o 40 o 30 Solana, esta época que pasó, y me dice, oye, ellos mismos tienen el proyecto Robot Matthew Club, el que mintía ayer, y si chequeas el volumen, desde ayer han hecho 10 10000 volumen de Solana, y el el la el el floor price todavía está arriba del.

[Speaker 4 - 01:17:01]
Creo que subió a 2.7 hoy en la noche, o esta noche que pasó, y ahorita y mintieron a 1.7.

[Speaker 1 - 01:17:12]
Pues bueno, para el que haya, quería escuchar algo de alfa de proyectos nuevos, ahí está plasmandonos sus sus comentarios. No, no, la verdad no había escuchado de de eso. Ahorita, le soy sincero, yo no estoy mintiendo ni comprando nada nuevo. No, no, ahí sí hay sí hay Tanto el mercado está difícil. Sí, ahorita el

[Speaker 4 - 01:17:30]
está difícil la la situación, pero yo vi esos dragones subir de un Solana a 40 Solana YYY le tengo confianza al equipo. Es un buen equipo si si quieren hacer su research, quieren buscarlos. Nomás vayan a mi página, ahorita la lo puedo hacer link o hago un post del del proyecto. Pero nomás les digo porque yo pienso que los dragones fueron de un Solana, creo que 2, 3 Solana, a 40 Solana, yo creo que tiene mucho potencial, de un Solana, creo que 2, 3 Solana, 40 Solana, yo creo que tiene mucho potencial a a Robot Robot, ¿qué? Robot Mafia Club, creo que se llama el proyecto, lo mintí ayer. Pero por por en caso, sube, yo mintí 15 y compré 2 en en secundario. Les digo nomás para para ver si si les gusta, no no no estoy shelling, porque no no no quiero que nadie vaya a perder dinero por por mi culpa, pero si es algo que les interesa, ahí está. Perfecto, perfecto.

[Speaker 1 - 01:18:23]
Gracias, lo veo, estoy viendo ahorita la Son. ¿Qué? 887 dragones. Génesis, 50 por 100 las regalías van a Ladado. Pero sí está en All Time Kay. Entró. ¿Cuándo empezó? En enero, enero de este año. ¿Ok? Ya tiene unos cuantos meses por ahí en el mercado. Perfecto, perfecto.

[Speaker 7 - 01:18:49]
Oye, Max,

[Speaker 1 - 01:18:51]
platícanos. Sí, les digo porque A ver. Repito, ya me me me tengo que ir. Mi esposa me me me invitó al cine, este, afortunadamente vamos a ir así al rato, pero también quería aprovechar este espacio para platicarles bien rápido, este, de de de un proyecto que ando lanzando. Yo estoy acá basado en Monterrey, Nuevo León, en México, al norte, casi a 2 horas de la frontera con Texas. Y, pues, es una de las ciudades más grandes de aquí de México, yo creo que la segunda o tercera ciudad más grande. Y dentro de la comunidad en la que estoy, conozco desde hace muchos, muchos años a a un escultor que ya tiene 20 años trabajando haciendo escultura en mármol, hizo algo en acero también, ha trabajado con con con diferente tipo de piedra, y desde hace unos 6, 7 meses estamos, lo estoy apoyando y estamos trabajando y haciendo contenido y viendo el roadmap y viendo, pues, qué podemos hacer para para que él pueda utilizar su su arte.

[Speaker 1 - 01:19:55]
Él está haciendo unos dibujos. Por ahí pinié el el el tweet, un thread donde hay un poco de fotos y videos. Pues, la verdad, ese es ese es un proyecto que estamos lanzando. Son NFTs de de de unos 1 a 1, son colecciones que él hace a mano. Inspiradas en su arte de, pues, de mármol. La verdad, lo lo estoy inspiradas en su arte de, pues, mármol. La verdad, lo lo estoy ayudando a hacer un poquito de ruido para que también lo conozcan más personas y vamos a hacer ahí algunas colaboraciones muy padres con diferentes proyectos. Y no nada más es arte digital lo que estamos ofreciendo, sino que estamos haciendo también escultura, hay una escultura de resina, él lo que hace y, pues, tiene ya 20 años dedicándose es a hacer mármol, pero agarró algunas de sus piezas de mármol, las hizo en un molde, las hicimos en moldes, y en la compra de varios NFTs de esa colección, pues, van a poderse llevar una escultura de resina, más o menos miden unos 30, 40 centímetros.

[Speaker 1 - 01:21:01]
Y la idea, pues, sí es, pues, vender el el el el paquete completo. ¿No? Arriba de la compra de algunos NFTs, por ahí en el third está, no no quiero xiliar mucho aquí, ahí luego estaré publicando información. Pero sí, cualquiera que esté interesado en en en conocer el proyecto, mándeme DM. Por ahí creo que el el tema de hacer algo físico con algo digital empadrejado, creo que está muy interesante. No lo he visto, y no he visto, la verdad, escultores haciendo este tipo de proyectos. La verdad se me hizo muy interesante el el el que él en base a sus esculturas, haya hecho, pues, los dibujos, personajes de diferentes puntos de la historia de México, también de de su infancia, hay un Superman, hay un Batman, hay un Alien. Hay hay un poquito de todo por ahí en la colección. Este, la pueden ver en el tweet que opinía en el thred. Plasma, ¿tienes una duda o pregunta? Adelante.

[Speaker 4 - 01:22:04]
No, nada más te iba a preguntar que si van a entrar al a a la competencia de Dark y hagan una estatua de de Dark con con el escultor.

[Speaker 1 - 01:22:14]
Sí, sí, sí. 1 de los de los temas que traemos ahí es, este, Daniel va a ser una versión de sus monos dibujada para. También quiero hacerle una a a los bigds. Este, la la la idea, pues, es empezarlo a dar a conocer a él, que se empiecen involucrar en la comunidad, y también utilizar su arte para formar un un una comunidad de gente interesada en aprender. O sea, yo lo que he tratado de empujar mucho es el tema educativo, YYY por ahí va a haber varias pláticas. Yo voy a hacer unos cursos también que vamos a incluir para todos los que compren. La verdad estoy utilizando el arte de él, este, para empezar a probar las herramientas, que si el Matrical, que si Discord, canales exclusivos para holders. La verdad me gustó mucho el arte de él y él también quería aprovechar el arte que estaba haciendo y y por ahí estuvo publicando una vez al día. Por ahí está la cuenta de Instagram también en el thread. Él dibujaba 1 de esos al día, lo publicaba en su Instagram.

[Speaker 1 - 01:23:16]
Entonces, pues sí hay más de 100, son 365 piezas que hizo, todas diferentes, creo que están muy bonitas. Este, por ahí voy a estar buscando también participar con con muchos de los artistas que ahorita están sacando colecciones. Quiero mandarles una una escultura física y que ellos, pues, dibujen encima de ella, hagan algún diseño. Este, la idea, pues, es mover arte físico y también emparejado con el arte virtual YYYY hacer algo que no se haya visto por ahí de la rifa de 1 de una de las piezas de mármol. Les digo, en la compra de varios NFTs digitales, el paquete del de de la escultura de resina. Por ahí va a haber muchas promociones que vamos a empezar AAA hacer y el ruido, pues, va a empezar hoy. Lo quiero utilizar este espacio así muy rápido para platicarles del proyecto. Si hay alguna persona interesada, pues, bueno, mándeme DM, y ahí poco a poco vamos a estar posando un poquito la la la colección de él y la comunidad, hacer hacer un poquito la la la comunidad, hacerla crecer.

[Speaker 1 - 01:24:19]
Vamos a rifarles, les decía una pieza de mármol. Las piezas de mármol que él vende, las más pequeñas, más o menos andan como en unos 40 centímetros, él las vende como en 3000 dólares. Este, y también algo que quiero empezar a a explorar es ver cómo ayudamos a crecer, pero ya un tema tecnológico. Sé que están por ahí desarrollando unos unos unas etiquetas físicas, que en las cuales tú vas a poder leer leerlas con el celular y tener un NFT. Entonces, quiero ver cómo fraccionamos una de sus obras grandes, 1 de sus de sus Él hace obra también como de 3, 4 metros, unos monos enormes que por aquí están en una de las calles más grandes de de Monterrey. Hay varios monos de esos aquí en Monterrey y queremos ver si fraccionamos 1 de los grandes. 1 de esos grandes los anda vendiendo por ahí arriba de los 110000 dólares. Y quiero ver si hay, pues, interés en que la gente compre una fracción de eso. A buscar un parque por ahí que podamos utilizar para poner la pieza física, que los dueños pueden a ver y ir a ver y tomarse foto, que tengan por ahí una plaquita cerca de la pieza.

[Speaker 1 - 01:25:28]
Y luego, a lo mejor, ¿por qué no revenderla y distribuir el dinero entre los folders? Hay muchas ideas que para que quieran Muy bien. Escultura física, virtual, digital, etcétera, para para darlo a conocer. Y utilizar también su arte, como les digo, para empezar a utilizar las herramientas y hacer una comunidad YYY formar ahí un grupo de alfa interesante que, pues, no sé, no sé. Muy bien. Yo tengo 1. Vendiendo proyectos, este, yo de este lo traigo desde hace varios meses. No, no sé si sea el mejor momento, pero híjole, creo que creo que, pues, no hay otra manera más que, pues, híjole, creo que creo que, pues, no hay otra manera más que, en realidad meterse a hacer algo, a desarrollar, AAA aprender a madrazos, a trancazos y haciendo algo interesante. Yo ya tengo

[Speaker 7 - 01:26:20]
1 de la de la primera, entonces ya ya somos comunidad.

[Speaker 1 - 01:26:26]
No, y no es no es sencillo, no es sencillo hacer un proyecto. Este, es eso es una bronca.

[Speaker 7 - 01:26:33]
Hay varios que están lanzando, ¿verdad? También. No, hay muchos proyectos están lanzando,

[Speaker 1 - 01:26:37]
hay hay mucho aprendizaje YYY creo yo que una de de las maneras de aprender es meterse de cabeza a usar ya todo el tema del web 3. Verlo así de fuera, verlo como inversionista está muy padre, muy interesante. Pero si en realidad no te metes a en realidad a construir algo YAYA echar a perder y a cagarla y y aprender de los errores, pues no creces. Este, definitivamente me va a sacar y me está sacando de mi zona de confort. Y y sí es algo que yo buscaba, este Claro. Oye, ¿y cuál es tu Twitter? Está interesante, pero hacer 1, híjoles, está complicado y está difícil. Y y hay que cumplirle a la gente porque, pues, finalmente da 1 la cara por el proyecto YYY pone todo su energía y su su sus ganas, este, me gusta muchísimo, por ejemplo, lo que está haciendo Frank, de los digoles, dándole valor a la gente, lo que hace Monolith, dándole valor a sus a sus holders. Este, quiero sentir ese esa presión y también quiero, y creo que tengo toda la la energía como para generarle valor a a la gente con arte chido de un artista que tiene, pues, más de 20 años, este, haciendo haciendo escultura, haciendo arte, este, y pues bueno, es un experimento que que traigo y que que me metí de cabeza.

[Speaker 1 - 01:27:53]
Voy a hacer, le voy a dedicar toda la energía a empujar y pues bueno, gracias por por por escucharlo y si gustan por ahí meterse a la al thread, poco a poco aquí en la cuenta voy a estar publicando más, este, y pues bueno, y que me compre, pues chingón. Muchas gracias y y bienvenido.

[Speaker 7 - 01:28:14]
Muy bien, felicidades. Es que está muy chido. Oye, ¿y hay Twitter?

[Speaker 1 - 01:28:19]
Sí, la cuenta de Twitter apenas está iniciando. Se llama La más monos. Más monos. La voy a la voy a pinear por aquí también. Ándale. Este, y bueno, poco a poco está la página de Internet de de de Daniel, Daniel Serna se llama. Daniel Serna punto com. Ahí pueden ver la obra física, también lo estoy ayudando a vender la la las piezas de mármol, que, pues, sí son un poco más caras. Pero, pues, todo esto es para ayudarlo a él AAA promocionar su arte y a que también él mismo crezca como artista y que la colección de NFTs también crezca y le generemos más valor a los hombres. Finalmente, lo que voy a buscar yo a como dé lugar es generar valor a todos los que los que les guste ese arte, los que quieran una pieza física, y encontrar maneras de hacer colaboraciones con diferentes proyectos para para que eso suceda. Y aprender. Yo yo definitivamente lo que me va a gustar mucho más de esto es aprender y y ver cómo saco adelante un proyecto y cómo le doy valor a la gente, y y poner la cara sobre y toda la energía que pueda para para hacerlo, cabrón.

[Speaker 1 - 01:29:27]
No es tan sencillo y

[Speaker 7 - 01:29:29]
y, pues, bueno. Está muy bien que haya artistas NFTs más y más de este lado también.

[Speaker 1 - 01:29:38]
Sí, sí, definitivamente el apoyar a artistas mexicanos es algo que que que desde que renuncié de mi trabajo anterior estaba he estado haciendo, pero este es el primero en que ya le voy a meter yo toda la energía para para empujar. Full. Muy bien. Pero bueno, gracias por el tiempo. Sigamos, sigamos. Me me me interesa mucho la plática con la que estábamos. Este, voy aquí piñar el, déjeme lo pinear.

[Speaker 7 - 01:30:06]
Yo ya tengo 1, fue mi primera en Solana.

[Speaker 1 - 01:30:10]
Primera NFL en Solana. ¿Verdad? Sí. De hecho, por ahí hubo 1 una, bueno, eso es buena buena buena buena cuestión ahí. Estoy pineando el el primer NFT que hizo. Es de la colección, eso se llama Monobitcoin. Él hizo sus monos y sacamos ese monobitcoin y lo regalamos, si mal no recuerdas, por ahí Kassaver, por ahí estaba conectado este, no recuerdas, por ahí Kassaver, por ahí Sí. Estaba conectado este Blockchain Valley. Hicimos una plática aquí en Monterrey en diciembre, y a todos los asistentes les regalamos 1 de esos. Hay solo 62 igualitos. Por ahí también está el el el link de la colección en Exchange punto art. Solo hay 62, ese es el primer NFT que sacó Daniel. Ahorita ya estamos sacando la colección de los monos. Pero sí, de mi ese es es de los primeros que que que regalamos y con esa colección, pues, metimos al mercado así de trancazo a 60 y ¿No qué? 40, 50 personas, a Solana, que nunca habían participado, porque diciembre que tuvimos la plática, Solana no se había escuchado mucho y era de los redes que no se usaba tanto como ahora.

[Speaker 1 - 01:31:17]
Este, y de esa manera incluimos un chorro de nuevos holders. Y pues sí, la idea es seguir ayudando AAAA que la gente entre al mercado a comprar y a vender y a invertir YAYA utilizar las herramientas y aprender cómo usarlos. Entonces, pues bueno. Oye, Mex, a mí Está en mi sil del día.

[Speaker 4 - 01:31:37]
Mex, me tengo que ir. Muchas gracias. Gracias, pues, va. Gracias por el alfa. Gracias. No

[Speaker 1 - 01:31:43]
sé qué qué hay, si alguno de ustedes ha visto alguna colección por ahí que que haya ayudado alguna escultora o que esté haciendo algo con piezas físicas también. Físicas también.

[Speaker 13 - 01:31:57]
Yo quería decir algo, yo también me tengo que ir, pero antes que nada quería felicitarte, Maximilian, Maximilian, por el por el la la el trabajo que estás haciendo. Este, yo creo, no creo, estoy seguro que de eso se trata este ecosistema, de apoyar y ayudar y y en saltar esa esa esa mano artística, esa mente artística y por eso de verdad te felicito. ¿Ok? Bueno Gracias por participar en el espacio. Gracias.

[Speaker 1 - 01:32:23]
Gracias por participar en el espacio.

[Speaker 13 - 01:32:26]
Que estén bien, ¿ok? Todos. Feliz tarde.

[Speaker 1 - 01:32:33]
Gracias, gracias, Héctor. Híjole, me cuesta mucho auxiliar, pero la verdad, les digo, el el el salir de la zona de confort creo que es bien importante. Y aprender cosas nuevas, tema de marketing, un tema de de de cómo hacer una comunidad. Este, he estado platicando con muchos proyectos que han querido lanzar sus colecciones. Y, pues, yo lo que les puedo hacer o lo que les he hecho es, 1, serles bien sinceros. Sandy, por ahí está, queriendo, pues, que para adelante. Serles bien sinceros, ¿no? O sea, no es sencillo, es bien complicado, creo que definitivamente cada colección que sale nueva hay hay ayuda al al ecosistema. ¿Por qué? Porque puede ayudar a traer gente nueva que no está todavía participando. Este, pero no es sencillo. Y ahorita en estos últimos meses que hemos estado está colección, sé que Casa ha estado experimentando lo mismo y varios de aquí tienen colecciones que que que van a lanzar y están lanzando.

[Speaker 1 - 01:33:36]
Este, híjole, es complicadísimo y hay muchísimo que aprender y y definitivamente, pues creo que la única, la mejor manera de aprender es dándole, dándole, dándole.

[Speaker 7 - 01:33:49]
Es correcto. Nosotros estamos sacando una que se llama Souls of Nature, que va a ser un juego Blockchain. Digo, ya que estamos chileando. Y sí, o sea, son temas de de tokenomics, es temas de PR, de marketing, de smart contracts, de ver qué cadena de bloques conviene sacarlo, de ver de hacer comunidad, de estar en Discord todo el tiempo en Twitter, todo el tiempo, cada cada idea, o sea, son diferentes, son es como un negocio. Y de las tienes que manejar. Sí, sí, sí, sí. Hay una guía ahorita así como que ah, déjame tomo el curso, ¿no? Cada quien la información que saca o que ve y que que está aprendiendo también viendo y y viviéndola, ¿no? Y pivotear, no y vamos a sacar ver market no ya no oye hay hubo colecciones que dijeron nosotros no vamos a salir y luego sí salieron así conocieron una que se llamaba longly pop que yo la seguía y la seguía y luego cerraron su su mint Pues porque no había gente, la gente ahorita también está, ¿cómo se dice?

[Speaker 7 - 01:34:52]
Como espantada, ¿no? De comprar NFTs y dices, tú tampoco has comprado ahorita, ¿sabes? Estamos cuidando ahí el No, y definitivamente hay un chorro de habilidades que que que hay que desarrollar,

[Speaker 1 - 01:35:07]
que hay que desarrollar, este, y no hay manera de desarrollarlos más que intentándolo. O sea, yo yo yo mi curiosidad me lleva a experimentar de todo, A tratar de aprender cosas nuevas, salir de la zona de conforme. Me gusta mucho la montaña, ir a al cerro, escalar. Y eso es es algo que me gusta y hago porque me saca definitivamente y completamente de mi zona de conforme. Hace aprender un chingo de cosas. Este, definitivamente no soy experto, nadie nadie es experto en estos temas. Este, y lo que, como decía, ¿no? Lo que yo hago es ser bien sincero con todos los que me buscan a veces para sacar colecciones. Les digo lo que yo he visto, o sea, los años en el mercado, que he visto que funciona, en mi opinión, que he visto que que que que creo que la gente que está haciendo bien le ha funcionado, pero híjole, a cada quien, luego la estrategia no, si la repite de alguien más, no funciona a veces, entonces De acuerdo. Pues hay que darle, hay que empujar, hay que construir poco a poco, y y creo que en en este mercado bajista y en los precios en lo que estamos es momento de construir, pues es lo que estoy buscando hacer.

[Speaker 1 - 01:36:20]
DC, adelante, tienes la mano levantada. Y Sandy, por ahí también se se pidió participar. Ahorita seguimos con Sandy.

[Speaker 3 - 01:36:29]
Sí, creo que como que los primeros semanas que bajó todo, como que sí andamos todos todos agüitados, pero como que otra vez estamos mintiendo cualquier Estupidos, que salga, ¿no? Porque, bueno, bueno, la la verdad, la del Digien perdón

[Speaker 1 - 01:37:02]
perdón. No, no le entré, no le entré a a Deantown, no, no, no.

[Speaker 3 - 01:37:08]
No, pues está bien raro ese, pero es como entretenimiento. ¿No? Para, especialmente ahorita como estamos a la gente, a las comunidades, y y, pues, a a ver qué pasa. Pero, oye, disculpa, estaba en una reunión y no pude escuchar mucho de tu proyecto, pero ¿Cuándo cuándo va a salir este proyecto Mexic?

[Speaker 1 - 01:37:31]
Un poquito más hicimos hicimos una fase 1 eh la idea es sacar máximo 420 dibujos 1 a 1 de Daniel Ya vendimos en la fase 1, hicimos friends and family, vendimos 60. Cada 1 se vendió en en ese entonces en en en, creo que fue un Solana, cuando el Solana estaba en 100 dólares aproximadamente. Y con ese dinero contraté, contratamos a una empresa que vino y tomó videos, tomó fotos. Gran parte de lo que están viendo ahí en el thredd es dinero que que y un servicio que pagamos con los primeros 60 que vendimos, y incluimos piezas físicas. Entonces, ya hay 13 esculturas por ahí, ya hay 13 dueños de esculturas de resina por ahí aquí en Monterrey. Les digo, con ese dinero hicimos los videos, hicimos las fotos, Monterrey. Les digo, con ese dinero hicimos los videos, hicimos las fotos, le hicimos una entrevista a Daniel, que vamos a publicar, que se va a estrenar en en agosto de de de su biografía, de su vida, con imágenes del arte que hay por ahí regado aquí en Monterrey, en el mundo.

[Speaker 1 - 01:38:38]
Entonces, ahorita empezamos la fase 2, estoy empezando la fase 2 ahorita, y ahorita ya están en venta algunas piezas ahí en Exchange punto arts. Daniel Serna punto com vamos a publicar también el roadmap al final de esta semana con todos los detalles, con las fotos de las esculturas en resina que se pueden conseguir. Y gran parte de lo que queremos hacer, como les decía, pues es amarrar la el arte digital a las piezas físicas, dar a conocer al artista y, pues yo, en lo personal, aprender, aprender a sacar una colección, aprender a trancazos, a a ver cómo fregados darle valor a un AAA los dueños de de de de la colección, porque tengo muchísimas ideas que voy a desarrollar. Yo estoy súper docs, No soy anónimo, estoy súper docs aquí en Monterrey, YYY quiero aprender YYYY, les soy sincero, invirtiendo, comprando y vendiendo, haciendo trader, sí aprendí muchísimo, pero no estaba, creo yo, ayudando a crecer al mercado y a proyectos, yo, ayudando a crecer al mercado y a proyectos como lo quiero hacer.

[Speaker 1 - 01:39:46]
O sea, mi mi mi intención es aprender a ayudarle a gente a sacar colecciones, y no hay otra manera más que, o sea, en realidad, siendo dueño de una y sacando una y buscando a como dé lugar cómo fregados darle a valor a la gente YYY, pues, sí, salir de la zona de confort. Sí, no no veo otra, no vi otra alternativa más que creando el disco, poco a poco haciendo los canales, haciendo que si usando el Matrix. Y lo que quiero hacer también con esos espacios es invitar a otros builders que ya tienen mucha más experiencia y que me ayuden. No sé si algún builder por aquí o gente que ya haya sacado colecciones. Veo a varios que están a punto de sacar varias colecciones. Me encantaría la retro de de de ustedes que han visto que funciona, que no funciona, qué cosas han hecho ustedes que les les han les han dado buenos resultados, qué no. Híjole, cualquier retroalimentación que tengan me me va a ayudar muchísimo para, pues, también, como decía Casa, cambiar la dirección del proyecto en dado caso que se necesite y y escuchar mucho a los clientes, a los bowners, que son los que finalmente a los cuales les tenemos que dar resultados y valor YYY aprender, aprender, aprender, aprender y, pues sí, definitivamente tener experiencia para luego poder ayudar a otras personas que quieran sacar colecciones a a que también se unan, a que también utilicen las herramientas, y tener muchas mejores opciones que darles.

[Speaker 1 - 01:41:22]
Porque ahorita, como les digo, he entrado, he estado platicando con muchas empresas muy grandes que quieren sacar colecciones y, pues, les digo mi mi mi tal cual yo estoy muy abierto ya me gusta hablarle a la gente de Chile, pero nadie es experto, o sea, la verdad es que es tiene pocos años en el las herramientas estas utilizándose, o sea, sí hay gente que ya ha sacado colecciones muy muy buenas y que les ha ido muy bien, pero yo creo que contados con las manos. Entonces, se necesita mucha más gente construyendo, siendo builder, siendo owner, siendo siendo fundador, siendo Y, pues, ese es mi mi manera de de de aprender y de seguir construyendo un poquito, como les decía, ese esos ladrillitos, ¿no? Que poco a poco, pues, ayudan a que el castillo sea más fuerte y más más más más chingón para todos, porque todo ayuda, todo suma. Sandy, por ahí te creo que tú también eres creadora, tienes una colección.

[Speaker 1 - 01:42:24]
¿Qué nos puedes platicar? ¿Qué retro me puedes dar? ¿Me ayuda?

[Speaker 14 - 01:42:30]
Sí, hola. ¿Me escuchan? Sí, te escuchamos muy bien. Ah, qué bueno. Es que gracias, Tayire, por la invitación, qué buena plática, ya fui al banco, ya voy por mi Starbucks, pero, este, quería, este, pasar aquí a saludarlos a todos. Me da tanto gusto de escuchar las colaboraciones y el potencial de unirnos para ayudarnos. Yo soy embajadora de la comunidad latina de Bates, que es una colección superinnovadora, super extraordinaria al método de que está lanzando todas las iniciativas. Entonces, yo soy titular de Base Generation One, y el lunes pasado lanzamos Base Future, que es la generación 2, y se vendió en menos de 47 segundos. No les digo más porque los invito a que vengan al espacio web 3, si van a mi perfil pueden ver la información de ahí. Soy la cohost para ese espacio, y vamos a hablar a celebrar la segunda colección, hablar un poquito más de los proyectos, pero tantos puntos que se mencionaron aquí, que me fascina, Mexi, que estás trabajando con los artistas, porque en las conversaciones que he tenido aquí en Arizona, soy soy una orgullosa mexicana de Zacatecas, pero vivo aquí en los Estados Unidos, en Arizona, y en las conversaciones que he tenido con empresarios, con artistas, va a haber, hay una una necesidad de educación, hay una necesidad de ayudar a esos artistas, tener una plataforma, cómo lanzarse.

[Speaker 14 - 01:44:06]
So, es muy importante estos espacios, que empecemos a a crear esas comunidades, estas comunidades, porque somos de las que vamos a a sacar a nuestra gente adelante, vamos a poder sacar a los negocios, a los artistas adelante. Entonces, sí, igual, gracias por el espacio, estoy atenta. Si me siguen, los voy a seguir igual, pero los espero esta esta en unas 2 horas para el espacio. Pero no, gracias por todo, estoy muy contenta, muy contenta de ver a a tanta gente latina que está comprometida para el servicio a nuestra comunidad, y y pues aquí cuentan con otra persona, y y pues sí, estoy en la comunidad de paids, haciendo muchas cosas, con otra persona, y y, pues, sí, estoy en la comunidad de Bates, haciendo muchas cosas para crecer nuestra comunidad y apoyarlas, porque no teníamos a nadie que tradujera de inglés a español todos los anuncios.

[Speaker 14 - 01:45:08]
Entonces, sí, hay una necesidad enorme, so, los invito, este, a que se me sigan, ayudemos y, pues, igual yo, este, estaré aquí atenta a todos sus espacios igual. Gracias.

[Speaker 1 - 01:45:22]
No, muchísimas gracias, Andy. Me me me intentaré conectar. Definitivamente tengo muchísimo que aprender YYY estos espacios los, como decía, los estaré haciendo para, pues, invitar a otros builders a que me den sus recomendaciones. Date, no sé si tú tengas una colección, si hayas intentado 000 ya la hayas vendido por ahí. Híjole, cualquier reto que tú me des también me interesaría mucho, pero sí, definitivamente colecciones nuevas con gente que en realidad, este, colecciones nuevas con gente que en realidad esté buscando ayudar, que no no no quiera nada más vender y roguear y e irse con el dinero son importantísimas que se mantengan ayudando a la gente que compre, que compre, que busquen siempre cómo darle valor a la gente, y traer más gente a este tipo de, a utilizar estas herramientas, creo que nos va a ayudar a todos para para que se difunda más y que en realidad les saquemos beneficios.

[Speaker 1 - 01:46:25]
Estos este estos manera de manejar el dinero y el manejar el valor y en realidad ser dueño de activos es lo que nos va a transformar. Yo en realidad antes no no no pensaba que faltaba mucha tecnología para hacerlo. Creo que ahorita ya estamos mucho más cerca de de de que alguien entre más sencillo, ya hay maneras de comprar NFTs con tarjeta de crédito, ya hay muchas más plataformas para para hacer onboarding. Y sí creo y confío YYY le estoy apostando a que los NFTs son ese ese ese instrumento financiero que que que va a hacer que esto explote, o sea, ya lo está haciendo. A hacer que esto explote, o sea, ya lo está haciendo. ¿Por qué? Por todos los beneficios que tiene, que tú eres dueño, que puedes enviarlo a quien tú quieras, que no tienes a nadie que te bloquee para que lo venda, o sea, el mercado totalmente abierto mundial, y no es, como repito, la gente la que va a triunfar, la que vende y se va y abandona y roguea.

[Speaker 1 - 01:47:30]
Híjole, eso ahuyenta a muchísima gente de los mercados y no nos ayuda. Entonces, gente comprometida que sume y que encuentre cómo generar valor y hacer colaboraciones con otros proyectos son los que, pues, creo yo, van a tener más futuro y más van a ayudar a sus holders y a sus comunidades y a sus owners AAA generarles valor. Finalmente, a lo mejor ahorita el valor que podemos ver es que el piso suba, pero no necesariamente, este, no necesariamente tiene que ser el el el el piso, el que siempre va tenga que subir, sino que si hay un tema educativo, si hay un tema social, si si si hay un tema de de de de un arte o un artista reconocido, también ayudarlo a que él ofrezca su arte y genere dientes nuevos y ojos nuevos que, por ejemplo, a Daniel, que le compren más escultura de mármol. ¿Por qué? Porque, híjole, el arte creo que es importantísimo en una cultura.

[Speaker 1 - 01:48:30]
Y sí, hace falta muchísimos artistas, y mi mamá es mitad colombiana, yo soy mitad colombiano, perdón, este, mi mamá es colombiana, mi papá es aquí mexicano. En toda Latinoamérica, creo que cripto va a ayudar muchísimo a todos los problemas que estamos viendo, económicos, sociales, de inflación. Híjole, estas herramientas nos van a sacar de de de muchos problemas, Y creo que los NFTs son una manera bien divertida de hacer ese ese ese onboarding, esa invitación para las personas nuevas. Entonces, repito, o sea, lo que busco va a ser aprender. A lo mejor se escucha como shilling, pero no encontré otra manera de aprender más que metiéndome de cabeza a hacer una colección, a ver qué sí funciona, qué no funciona. Y no nada más para artistas, o sea, yo creo que sí es un instrumento este para artistas bien importante, pero como decía hace rato, empresas que hagan logística, o sea, ¿cómo le voy a ayudar yo a una empresa que haga el que quiera hacer logística y que, pues, más no hay otra más que aprendiendo?

[Speaker 1 - 01:49:40]
Más que usando, más que metiéndome a lo mejor a programar, a ver programadores y developers que que que que ya conozcan aprender de ellos. Este, ¿cómo le voy a ayudar a una empresa que quiere dar tracking a los mantenimientos de sus piezas aeroespacial? Madres, pues es que, pues no, le soy sincero, no vi otra manera más que metiendo de cabeza a hacer un proyecto, a tener owners, a tener NFT holders, a a darles valor. ¿Por qué? Porque finalmente utilizando las herramientas es como voy a poder ayudar AAA grupos empresariales grandes. ¿No? Tengo por ahí de como clientes AAA grupos hoteleros que quieren, oye, ¿cómo toquenizo una noche de hotel? ¿Cómo toquenizo una semana de vacaciones? ¿Cómo cómo toquenizo mi programa de puntos? Este, para que no sea un tema centralizado, para que mis clientes puedan llegar a revender sus puntos en los mercados abiertos. Madres, o sea, tengo tengo muchas maneras de de de decirles, mira, he visto esto, puedes hablar con esta persona.

[Speaker 1 - 01:50:48]
Pero la verdad no vi otra manera para yo, pues, en realidad poderlos ayudar a hacer ese onboarding, más que metiéndome cabeza AAA hacer un proyecto y y, pues, bueno. Daniel, Daniel lo conozco desde hace muchos años, desde hace más de 20 años conozco a su esposa, estudié con su con el con su cuñado, entonces hay una confianza muy muy cercana, este, y sí, definitivamente sí vamos a queremos la idea, pues obviamente es un negocio, ¿no? Pues queremos hacer dinero, por supuesto, este, pero mi mi la gente y aprenderla a utilizar más profundamente las herramientas para poder ayudar a grupos grandes a entrar a este tipo de mercados. Tati, adelante.

[Speaker 8 - 01:51:36]
-Atención Pues yo creo que vas muy bien, hermano. Ahorita estuve viendo, son 62 piezas en la colección. Creo que lo estás haciendo perfectamente bien. No tienes que tener miedo a nada. Yo creo que la misma comunidad te te va a apoyar y y pues también ahorita eso que estás haciendo con las esculturas pues es es de mucho aplaudir, ¿no? Lo único que que te comentara, pues si si pudieras invitar a lo mejor ya en una presentación a Daniel también. Y creo que eso sería como mi feedback, ¿no? Nada más. Pero de ahí fuera ahorita lo que estabas diciendo, Máxima Lista, en el tema de la industria hotelera, del Rewards System, justamente desde el momento que entré yo lo visualicé así, ¿no? Dije a la madre, o sea, con los cinesties puedes cambiar el tipo de cómo funcionan los myle programs, etcétera, etcétera. Creo que ahorita hay protocolos. En lo que te puedo apoyar también ahí ahorita, por ejemplo, la parte del proyecto del tequila sí tiene una parte de hotelería que vamos a poner. Pero sí es interesante. Ahorita por ejemplo justamente en el sector hotelero, ahorita con todas estas pandemias hay que considerar los porcentajes de las noches que no se usan, ¿no?

[Speaker 8 - 01:52:39]
De las noches que no venden. Entonces esos porcentajes cada región tiene los suyos, pero es una manera de que los hoteles pudieran aprovechar esa parte y en realidad vender un NFT de airdrops de noches que se queman, ¿no? Cuando las utilizas, etcétera, etcétera. Pero creo que para allá va mucho la industria el tema de los programas estos de lealtad, que en algún momento también los quisieron considerar como securities. Si no estoy equivocado tardaron como 15 años en definir qué es lo que eran de acuerdo al gobierno americano. Entonces yo creo que ahorita esa migración de de los programas de de lealtad va va a ser muy muy crucial para para todo para todo esto, ¿no? Pero yo creo eso ya que en la industria física, en la industria hotelera, en la industria de las aerolíneas, de de hotelería, de todo este tipo de rentas de carros, todo este tipo de servicios.

[Speaker 1 - 01:53:30]
Sí, sí, definitivamente. Hay unas industrias que se van a transformar durísimo, fuertísimo, que que que van a aprovechar todas estas herramientas de una manera increíble, pero hace falta gente que los ayude. O sea, no es sencillo, no es no es fácil que alguien de repente y y tampoco barato, es carísimo. Entonces, entre más personas estemos por ahí aprendiendo a ayudar a hacer ese onboarding, AAA hacer las conexiones. O sea, yo lo que me he dedicado a hacer es, a ver, a conectar gente que creo que que puede llegar a, a ver, vamos a agregar aquí a a 10 KAA conectar a gente que a lo mejor puede ayudar. Pero yo yo en lo realidad yo tengo 20 años haciendo proyectos, o sea, yo yo me dedicaba a hacer proyectos de de seguridad, a instalar cámaras, instalar controles de acceso, y luego migré a otra empresa donde hacíamos automatización de de data centers y de cuestiones de de de HBAC.

[Speaker 1 - 01:54:34]
Entonces, yo soy un manager, este, de de hace 20 años y, la verdad, me cansé de tratar con fierros y de de hacer cosas que, la verdad, no creía que le estaban ayudando al mundo. Y cuando conocí Bitcoins en el 2017, dije, no manches, o sea, esta tecnología es revolucionaria. Cuando empecé a usar etío, mi Solana, YYYY todo lo que es tema del de del la propiedad descentralizada, dije, o sea, esto va es va a transformar completamente y va a mejorar el mundo, y me tengo que meter de cabeza AAA entenderlo, a aprenderlo, a usarlo, a ayudar a otra gente a utilizarlo y y, pues, sí, repito, este, el el chilling, híjole, es bien difícil YYA veces yo me quejaba, pero

[Speaker 0 - 01:55:26]
no es chilling, creo yo, cuando tú estás comprometido en en

[Speaker 1 - 01:55:29]
en en ayudar y definitivamente la única manera que vi de aprender cómo ayudar a esas empresas, pues es haciendo un proyecto, es es metiéndome en realidad las tripas de de algo. Sandy. ¿Querías participar? Adelante. Sí,

[Speaker 14 - 01:55:45]
quería aportar del de el tema de los hoteles. So, 2 ejemplos que pueden pueden ver. El primero es Dream Hotel. So, Dream Hotel ya lanzó su proyecto de de NFT, de lealtad, y básicamente lo interesante de Dream Hotel es que tienen muchos artistas, muchos famosos que son parte de de esta semana pasada, pero también Ivy Hoot, que va a ser el primer, van a lanzar el primer criptohotel aquí en Phoenix, Arizona, pero van a haber más en California, en Daytona, Atlanta y probablemente en Dubái también y en México. Pero sí, ya viene todo eso. ¿Verdad? Entonces, lo que tú estás haciendo ahorita de meterte las manos. ¿Verdad? En el fuego, empezando con con una con un artista, eso es fenomenal, porque esto, hay tantas industrias que va a impactar. Igual, yo tengo un primo que es escultor también, un artista en el D.F.

[Speaker 14 - 01:56:47]
Que también me gustaría ayudarlo a lanzar en este espacio, so, ya sé que lo voy a conectar contigo, pero sí, hay hay tantas cosas por aprender juntos, pero sí quería aportar esos 2 detalles de estos 2 hoteles que ya conozco que están trabajando en en este espacio, que ya están pensando en este futuro innovador. EB Hotel va a lanzar el primer hotel aquí en Phoenix, Arizona, van a abrir van a ser break ground en septiembre, so, probablemente en un año estará abierto, pero va a estar fenomenal porque va a tener un criptotrading floor, un NFG Gallery, el programa este de NFG de lealtad, que también tiene su arte de un artista local aquí, pero sí es tan fascinante. So, so, sí quería aportar eso. Y aparte, lo último punto que quiero hacer es que en todos sus proyectos es muy importante que cultiven la comunidad y también que tengan pensado cómo van a compensar a sus titulares, pero cómo van a ayudar al mundo, qué impacto van a hacer en el mundo.

[Speaker 14 - 01:58:01]
Si si estás, por ejemplo, Mexi, ayudando al artista a a vender. ¿Verdad? Para que haiga recompensa y ingresos para él y para los titulares, pero también cómo van a ayudar a la comunidad local donde él vive 00A México o a los que tienen menos privilegios. So, eso eso es un detalle que es muy importante y es algo para mí que me encanta de Bates, que está pensando en todo, en todo eso. So, con esos pensamientos los dejo.

[Speaker 1 - 01:58:37]
No, definitivo, la la la una la primer colección que sacamos, este, él él tiene un amigo, Daniel tiene un amigo que tiene muchos problemas físicos y y médicos. Este, la idea era ayudarlo a él, pero sí, definitivamente creo que todas las colecciones tienen que tener ahí un un un tema social, donde a lo mejor un porcentaje de la venta se done a una asociación. Eso está por definirlo, sí lo tenemos pensado, y y sí, gracias, Andy, por sacarlo a la mesa, porque no lo había mencionado. Este, definitivamente es donde más impacto se hace. O sea, sí, el dinero levantado para el artista está muy bien, el dinero para el proyecto, a lo mejor para los holders. Pero una, en cuestión tecnológica, cómo crece 1 y también social en en el ambiente donde vive. Él él él tiene su taller aquí en en en la Huasteca se llama, que es un área protegida natural. Lo que pensaba yo hacer y a mí me gusta muchísimo, pues, es, este, ir a la montaña y qué mejor que que que la naturaleza para cuidar que es donde vivimos y por ahí vamos a incluir algo de ese en ese sentido.

[Speaker 1 - 01:59:45]
Y sí, gracias por mencionarlos, Andy, definitivamente definitivamente. No todo el dinero en esta vida, y, pues, sí, un porcentaje tiene que ir a apoyar, ya sea un tema de de de naturaleza o de aquí localmente. Gracias. 10 k, por ahí he visto speaker, no sé si quieras participar, me gustaría mucho tu opinión, por ahí hemos chateado mucho, pero nunca hemos hablado, bienvenida.

[Speaker 15 - 02:00:11]
Hola, hola, Mexi, muchísimas gracias. Un space. Pues Mexi, que tengo varias cositas para decir y para aportar, una de esas es que, pues llevo un año, yo vengo de la industria tradicional, cierto, llevo un año con este proyecto, acá veo muchas personas que están conmigo desde el inicio, Luisa fue el que come fue 1 de los que comenzó cuando cuando arranque, así que llevo un año pedaleando, aprendiendo, analizando, equivocándome, pero, ¿sabes? Lo único de lo que estoy segura es que no me voy a rendir hasta que lo logre y hasta que salga. Voy a contarte un poco por qué nació la idea de este proyecto, y es que yo tengo una fábrica de de tenis en Colombia. Fue otra historia el por qué al final terminé con una fábrica, pero fue la única manera que encontré de poder fabricar un zapato distinto, porque siempre me he caracterizado por hacer las cosas diferente y por ir un paso más adelante, así que nadie me quería fabricar el tipo de zapato que yo me soñaba y quería, así que la única manera era tener una fábrica propia donde yo pudiese innovar, inventar y poder hacer como mis esas esas cosas que a las fábricas productivas no les gusta hacer.

[Speaker 15 - 02:01:33]
Así que para poder ser rentable lo que decidí con la fábrica fue hacer maquila a otras grandes marcas y dejar un espacio de la fábrica para para fabricar el propio zapato. Para hacer el cuento resumido acá, después de la pandemia

[Speaker 0 - 02:01:51]
tuve la fortuna de, antes de pandemia, ir a 3 ferias internacionales. Estuve en la Mican, en Milán, estuve en Las Vegas y y

[Speaker 15 - 02:02:00]
la que participé, que fue la que me cambió el chip, fue una feria en Turquía que me invitó un amigo turco a participar en en su stand con mi con mi marca. Y mira, ahí estaba esto lleno de de zapatos, de productores, y no habían compradores porque casi todas las fronteras europeas estaban cerradas, solamente habían algunos rusos, serbios y algunos españoles. Así que yo estaba ahí, la fortuna es que yo vengo del mundo cripto porque yo entré en bitcoin desde el 2016, ethereum entré en 2017, y me enamoré de de esto ya tuve la la oportunidad de hacer algo de Otis, y entonces digamos que conocía un poco la tecnología. En ese momento en el que yo estoy en el post pandemia, la la feria Turquía fue después de post pandemia, entonces dije el mundo cambió y me pasaba por esos corredores y si no nos digitalizamos vamos a desaparecer. O sea, entonces llego a Colombia y empieza el boom de los del del tema de los NFT y ahí es donde se me ocurre con la sacar ediciones limitadas de de mi colección de zapatos y vincularlas con el NFT, entonces utilizar el NFT como validador de originalidad del producto.

[Speaker 15 - 02:03:06]
Entonces empiezo a darle como estructura al proyecto y a lo que llego a la o la visión que tengo es leyendo el, yo a mí me gusta mucho leer y no es que o la visión que tengo es leyendo el, yo a mí me gusta mucho leer y no es que sea, me gustan las teorías de conspiración y todo eso, pero hay un libro que se llama La cuarta revolución industrial que lo escribe, bueno, en inglés no es muy bueno, pero el el el el jefe o el el el CEO de del Foro Económico Mundial, ¿cierto? O sea, no no lo es, ese libro no lo escribió cualquier persona, así que él en este libro resume cuál es la visión que ellos tienen para el futuro del mundo, y ahí es cuando me doy cuenta que vamos a la digitalización de la humanidad y que muy posiblemente los seres humanos vamos a vivir en metaversos. Recuerdo que cuando comencé a leer el libro todavía no estaba la palabra meta verso por ahí rondando como está ahorita, que todo el mundo la tiene en la cabeza, sino que era una palabra muy nueva, y la primera vez que alguien me habló de metaversos, pero ¿qué es eso?

[Speaker 15 - 02:04:08]
Entonces empecé investigar y conocí Decentraland, y cuando vi que Decentraland vendía lotes y qué construían, y eso me me explotó la cabeza, y dije esta es la única forma en la que las empresas tradicionales podemos salvarnos un poco, sobre todo por la ruptura de la cadena de suministros, la carestía de insumos. Ahorita en Colombia tenemos un tema con el con el dólar tan alto y es que nosotros no producimos la mayoría de insumos, hay que importarlos, entonces nos vamos a volver muy poco competitivos para para llegar a competir con con China cuando China reabra y salga nuevamente al mercado. Entonces, vinculé, ahí fue cuando vinculé mi proyecto el tema de los duarables para los diferentes metaversos. Entonces, siempre he pensado cómo darle valor a mis holder,

[Speaker 0 - 02:04:55]
y es poder

[Speaker 15 - 02:04:57]
construir tiendas en los metaversos, llevar la marca al meta verso, entregar variables para que también sean ediciones limitadas, construir comunidad dentro de los metaversos, y no estoy a favor de que las personas vivan 100 por 100 en los metaversos, así que para darle solución a esto, lo que digo es, ¿mis holders pueden tener guarables? Digamos que ya tengo 2 aprobados en en Decentraland, que también me costó mucho ese proceso aprendizaje, como es entender que cuando entras a Decentraland es un metaverso descentralizado, pero a la hora de comprar, pero cuando es a la hora de tú participar, entonces resulta que hay foros internos donde ellos deciden si te aprueban o no, o si te permiten el ingreso a este metaverso. Pero bueno, ya ya aprendí, ya vi que sí, ya me aprobaron, así que estoy muy feliz, todavía no me siento preparada para lanzar el proyecto porque le falta mucha construcción. Hemos avanzado tanto en, ahorita tengo realidad aumentada, tengo filtros de Snapchat con los tenis, me encantaría compartírselos, ya lo tenemos desarrollado, y estamos desarrollando un pequeño metaverso con juego to ear para darle funcionalidad a los tenis, a estos variables que vamos a crear, adicional de tenerlos en los demás metaversos.

[Speaker 15 - 02:06:14]
Qué pena que me extendí mucho, pero es como la visión que tengo y es como mi invitación a las demás empresas también, digamos, que se hacen jeans, que se hacen vestidos de baño, ¿cierto? De de tener también el producto físico, pero pero tratar de digitalizarlo y utilizar los NFT, ya sea como bonos de descuento, ya sea como validadores de ediciones limitadas o de o de colecciones pequeñas que vayan a tener de cápsulas, de unirse con otros proyectos de NFT exitosos o que estén comenzando y hacer partnership para para para inspirarse, digamos, en en esto, y creo que el tema de los variables es básico y súper importante para todas las marcas, entonces quiero ser como como llevar una bandera y y ser un, no ejemplo, porque no creo que sea un ejemplo, pero pero sí ayudar a muchas compañías, porque creo que si no damos este paso vamos a ver muchas empresas latinas posiblemente quebrarse. Entonces, creo que esa es como mi ayuda y mi aporte, ahí resumida.

[Speaker 1 - 02:07:14]
No, muchísimas gracias. Tengo tengo pendiente tenemos pendiente una plática ya 1 a 1. Me me encantaría que me contaras tu experiencia, porque sí, definitivamente cualquier aplicación nueva y sobre todo la que tú mencionas de de de la parte física con la virtual y el aprendizaje que estás teniendo y lo que has visto, lo que has vivido, me va a ayudar muchísimo. Y sí, es algo que que necesitamos, pues, y que se aprende únicamente dándole, o sea, solo solo entrando a únicamente dándole, o sea, solo solo entrando AAA hacerlo, lo vas a aprender y no hay otras.

[Speaker 15 - 02:07:53]
Así es, Messi. Tenemos esta esta conversación pendiente de lo que he aprendido. Cuando entendí la importancia de tener un desarrollador en el smart contra, cuando entendí que el smart contra es el corazón de tu colección, cuando entendí que no le puedes entregar tu smart contra a cualquier persona porque te va a cobrar más barato o porque es el amigo de la esquina o porque conociste a alguien en un space, entonces él va a ser YYY hay personas buenas, pero tenemos que ser conscientes de la importancia, Mexi, de de lo que es un un smart contra propio dentro de de un proyecto después de que él te lo entreguen, propio dentro de de un proyecto, después de que él te lo entreguen, la importancia que tiene hacerle auditorías. Entonces, digamos que ha sido un año de de mucha experiencia y en lo que poco, porque acá nadie simplemente son pequeños pasos de aprendizaje porque nos falta mucho, creo que todavía tengo un vacío que le tengo pánico, es al tema de seguridad, el Discord me preocupa un montón, digamos que como emprendedora tengo eso porque digo, o sea, si hackean a los boret, entonces dime qué esperanzas podemos tener los que somos de ahí para abajo.

[Speaker 1 - 02:08:57]
Sí, sí, sí, sí, definitivamente muchísimo que aprender y creo que la única manera y la mejor manera de de de ir mejorando poco a poco, pues, es aprendiendo los errores de 1 y de los demás. O sea, todo lo lo que tú ya viviste, lo que ha vivido Tate, lo que ha vivido Sandy, Yoda también, a lo mejor probablemente pueda aportar y ayudar en lo que he visto de de otros proyectos, de mis inversiones, de de los errores que he cometido, que han sido muchísimos, híjole. Sí, definitivamente hay que hay que hay que sumar YYE identificar, como tú dices, quién sí está poniendo, pues, su energía positiva, ¿no? Para crecer y no para roguear, porque también hay mucho roguear, YYY eso es hay hay que evitar y a como dé lugar, identificarlos YYY, pues, no no no entrar con ellos, o sea. Y la única manera de a veces saber, pues, es, oye, ¿sabes qué? ¿Ya trabajaste con esta otra persona? ¿Qué recomendaciones tienes? Estas conexiones que estamos haciendo aquí.

[Speaker 1 - 02:10:00]
Y luego los DMs y las juntas que a lo mejor salgan de estas de estas de estas pláticas. Creo que ya vi, yo anoté aquí a varios que que me encantaría platicar 1 a 1 con con con ellos y y, pues, sí, tener, si tienen el tiempo para brindarme, este, igual yo tengo muchísimo tiempo para platicar YYY compartir experiencias y, pues, sí irnos llevando de la mano, porque sí, definitivamente en Latinoamérica falta muchísimo, hay muy pocas personas, se va a necesitar, creo que también para todos los que nos escuchan, hay una oportunidad enorme de de para todos los que nos escuchan, hay una oportunidad enorme de de de de hacer negocio también. ¿Por qué no? O sea, de nosotros aprender y luego hacer negocio ayudando a otras personas, porque finalmente, pues, es asesoría o es consultoría o es una plática, a mí me han buscado para dar entrenamientos, este, se van a necesitar muchísimas personas desarrollando, como decía hace rato, siendo developer, manejando el discor, siendo moderadores, y son trabajos, creo yo mucho mejores a veces que que, pues, no sé, un trabajo físico en una fábrica haciendo que, pues, también son trabajos muy buenos, pero creo que se necesitan también gente que que YYYY darle ventajas y beneficios a personas, hombres y mujeres que puedan y necesitan trabajar desde su casa por diferentes motivos.

[Speaker 1 - 02:11:28]
A lo mejor porque tienen muchos hijos o tienen que atender a a alguna persona mayor 00A lo mejor, pues, no tienen la capacidad ellos mismos de de de moverse por alguna discapacidad. O sea, hay muchísimo trabajo que se tiene que hacer y que está necesitándose ahorita hacer desde casa, que, pues bueno, o sea, creo que creo que mucho va de la mano de de estas herramientas, de esta tecnología que lo permite, que antes no había tantas facilidades como para hacerlo. Entonces, pues sí, definitivamente también es es es una manera de mover la economía, darle empleo a muchas personas que que a lo mejor ahorita no pueden o no tienen. Y, pues, la única manera, pues, es haciendo este tipo de proyectos, es, este, ayudándole a empresas a hacerlos, este, aprendiendo a trancazos, aprendiendo de los errores, y gracias por por por tu recomendación, tu participación. Híjole, buenísima.

[Speaker 3 - 02:12:32]
Me gusta me gusta mucho el arte, Mexi. Me me gusta mucho el arte del de tu colección y también la la el arte física que que ha hecho El no sé si te acuerdas, hace meses cuando el estábamos en los espacios, Twitter Spaces de la del portal, y tú habías mencionado de de incluir a esa vi tu donde nos empecé a seguir. Y yo creo que es algo que deberían que poner. No sé si has visto en el downtown, ya ya hicieron el downtown y tienen más cosas que han han salido ahí del del Portles, pero yo creo que debería ser también unas cosas de tus planes de poner esa arte en el en el downtown de Portles o Definitivo, definitivo, creo que creo que, como decían por ahí, el el

[Speaker 1 - 02:13:41]
Definitivo, definitivo. Creo que creo que, como decían por ahí, el el el buscar esas colaboraciones te ayudan a ti, a tu proyecto, a tu artista, pero también a los demás proyectos. Este, porque finalmente son cosas que se se se le dan visibilidad a Portals, le dan visibilidad a mí, le dan visibilidad a lo mejor a los Saves, queremos hacer un un un que Daniel dibuje con su historia, su arte de los Saves, los Deagles, este, no sé, no sé, cualquier colaboración por ahí voy a estarlas haciendo buscando durante estas próximas semanas, este, ya les, como le repito, mi energía se va a enfocar al 100 por 100 en en en en aprender cómo lanzar una colección, buscar y hacer conexiones nuevas con developers, con con con proyectos ya establecidos. Yo soy dueño de de de más de, híjole, no sé, más de 100 colecciones en Etilio, en híjole, no sé, más de 100 colecciones en etío, en Venezuela. He invertido y he comprado arte 1 a 1 de de de de muchos artistas y, pues, bueno, buscarlos, los estaré buscando para para ver cómo podemos colaborar, cómo los puedo ayudar a ellos a a entrar también al mercado latinoamericano.

[Speaker 1 - 02:14:49]
Que creo que yo tengo un un canal ahí muy bueno para para para abrirles y un espacio muy bueno para abrirles a ellos. Y también que, pues, me me me ayuden a traer ellos en el mercado en el que están. Y obviamente, pues, me van a ayudar a lo mejor los Beagle, me van a ayudar los los los DYA, de todas las comunidades en las que yo estoy invertido y he participado activamente, sé que que me van a ayudar, y todo eso creo que suma para todos y para el ecosistema completo. Y gracias, VCC, definitivamente tengo ese pendiente de de de de entrar a los portals, ahora ahora que estábamos hablando de de Metaverso. Ese es 1 de los metaversos creo que más fáciles de usar, que cualquiera puede llegar a participar y hacer ahí su su espacio y meter las cosas así bien sencillas YYY de los que le veo más futuro definitivo. Ellio adelante.

[Speaker 12 - 02:15:41]
¿Qué onda, bro? Oye, qué qué emoción me da escucharte hablar de todas las comunidades que estás, muy parecido a las mías y que vas a enfocar tus energías en hacer colaboraciones y en crecer. Este, un saludo, gracias por tenerme. Soy Helio, estoy, de hecho, Solana, acá en Tulum. Este, entonces, me gustaría un chorro conectar. También, este, pues, tenemos varios digas ahí en la community wallet que nos permite comprar un camión y hacer el pago con el pase vincome. Entonces, ese es camión para invertir en infraestructura de reciclaje. Y también hay otro amigo, este, latino, a mí no es latino, ¿verdad? Más bien es español, pero habla español. Es Danny, que es el de Yaku Corp, también meta verso que estoy súper, este, metido y viendo los developers, y pues tengo ahí un alfa. También me gustaría conectarte con ellos y, pues, sí, invitarte a, de ahí te mandé un mensaje un día, si quieren saber más de lo que estamos haciendo No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no la metí temprano en los digots y en los Stonedaves y varias otras comunidades, en los monkeyes.

[Speaker 12 - 02:16:58]
Más bien nomás me metí yo en los monkeyes. Este, y ahora, pues, eso fue en septiembre, octubre. Ahora ya llevamos 10 meses construyendo y escogimos un lugar, pues fue Tulum, por el lugar que es muy atractivo, ¿no? Para inversionistas de todo el mundo. Ya han ido varios digos ahí, varios personas también de de Ethereum, Cybercons. Y está muy barato, metaverso y en el y en la vida real y además haciendo un puente. Entonces, pues, también mis las energías literalmente están enfocadas en en crecer a la comunidad y en hacer este movimiento que creo que también es muy importante, ¿no? Lo vemos en el mundo real, el movimiento verde, que todo mundo tiene que ser más sustentable en la de una manera u otra. Inclusive, las economías como Arabia Saudita dice que ya Inclusive, las economías como Arabia Saudita dice que ya para el 2050 tiene que ser sustentable ya sin tener que depender del petróleo.

[Speaker 12 - 02:17:58]
Entonces, creo que este va a ser un tren que debemos y vamos a ver, aunque queramos o no, pues que cada vez más proyectos, más negocios, este, web 2, web 2 y medio, web 3, web 4, web 5, o sea, todo va a ser más verde en el futuro. También, pues estamos viendo Solana. ¿No? Viendo cómo está taking over, Porque, pues, una transacción de Solana son que 2 Google searchges y Ethereum son, pues, es bastante, ¿no? Eso también, pues, cambia ahí. Entonces, el shadow to the súper shadowy quarters, Desi, no sabía que hablaban español tantos. Me encantaría conectar con nazis para el hablantes, y los invito aquí con los gorilas. Yo soy Digan, Maxi, estaba allá con fui a Nueva York, conocimos a Frank, le hice chill los gorilas. Y mi padre es que la utilidad de la moneda es muy parecida a Dust. Pues, estamos, obviamente, inspirados por ellos y por PUF de los Stone Davis, pero lo puedes usar en Airbnbs que tenemos y nos estamos expandiendo más y más.

[Speaker 12 - 02:19:01]
En también experiencias, como cenotes, pagar para renta de muppets, renta de jetskies. Este, ¿qué más? Y, ah, y la mitad de todo el proyecto se está usando para para Green ventures, que le llaman. Y es básicamente comprar tierra, conservarla, protegerla, hacer bitch creen ups y también plantar árboles. Entonces, pues, es una economía circular y no se podía antes sin tener los NFTs. Y ahora, pues, gracias a los NFTs, el prof of stake, staking, todo esto que suena tan bonito, pues, se se armó en un proyecto y somos bastantes mexicanos, superorgullosos. Y ahí, ya te digo, estoy speechless, ya no sé ni qué decir, pero me encantó todo lo que dijiste de que literalmente estás a usar todo tu, pues, tú sabes, parece que has estado en todas esas comunidades, ¿no? Usarlas y toda esa experiencia para conectar y ayudar y crecer todos juntos. Este, para eso estamos, hermano. Mucho gusto

[Speaker 1 - 02:20:03]
No, hombre, gracias por unirte y por participar. Me encantaría platicar contigo y conectar, ya te di te di foro también. Definitivamente, híjole, este, he estado buscando a cualquiera que esté participando en este tipo de mercados y quiera aprender, que que que que quiera hacer cualquier colaboración. Creo que es importantísimo y estos espacios que estoy haciendo los jueves los los seguiré haciendo para los continuar lo mismo. Tate, adelante, bienvenido, gracias y

[Speaker 8 - 02:20:31]
No, no, Helio, este, ahí lo, ahí yo creo que nada más te iba a comentar lo de los bonos de carbón, principalmente si estás ahí en la en en en Quintana Roo, en Yucatán, en toda esa área. Una de las cuestiones que te puede ayudar con el financiamiento de conservación de tierras es eso, ¿no? Los bonos de carbón, no sé si ya los habías considerado. Y creo que ya hay 2 o 3 protocolos ahorita Blockchain que no sé cómo lo quieren hacer, pero justamente hablé con unos amigos de de ese tema y me comentaron que creo que está Flow Carbon y no me acuerdo el otro que están tratando de integrar los bonos de carbono a la Blockchain.

[Speaker 12 - 02:21:04]
Sí, este, sí, de hecho, sí estamos ahí hablando con varios en Quintana Roo. Y, de hecho, hay presencia de estos protocolos ahí en Tulum, precisamente. En enero me tocó conocer a los a los de NEAR, te comento. Están muy interesados en en, de hecho, ya fondearon una una moneda en NEAR que se llama Tulum Coin. No lo no ha crecido más tanto la comunidad porque está creciendo más la la de Solana, el que, pero sí sé que hay intereses de otros protocolos para hacer a Nutrlon, como hay otro que se llama Open Forest Protocol. Y he escuchado de Flow, no he conocido a ellos, pero sí he escuchado ese nombre. Entonces, voy a buscar más, ya que lo mencionas.

[Speaker 8 - 02:21:46]
Sí, también este ahí está PET Gas que están me imagino que ya los conoces con la cuestión de reciclaje y lo que ocupa en Quintana Roo, Yucatán, con manos abiertas ahí bro. Que ahí es en donde pues tengo muchos daños.

[Speaker 12 - 02:21:58]
Sí, ahí en PET Gas también estuvimos ahí viéndolos a ellos. Están ahí en Cancún, tantas cerquitas. Y, pues, hemos colaborado ya en un evento, de hecho, con ellos. Hicimos una dicha creen up, una una limpia, y les dimos el plástico a ellos para que hagan lo que hacen ellos.

[Speaker 1 - 02:22:15]
No, el tema de sustentabilidad es importantísimo. Ahorita en Monterrey estamos sufriendo muchísimo con el agua, estamos sufriendo muchísimo con el agua, se se se lo están ahorita limitando el acceso al agua en determinadas horas, este, es un problemón en muchos lados, no nada más aquí, lo hemos visto en toda toda la, pues, todo el mundo, este, en Estados Unidos, en Europa.

[Speaker 12 - 02:22:39]
Híjole, si seguimos Todos lados. Sí, es mundo que en la presa esa de, en la presa de Delicias, donde es mi familia, aquí en El Paso, Texas, tenemos la presa del elefante cerca. También cambiaron las leyes aquí, pues, para no puedes ya poner ni siquiera jardín de zacate en nuestra ciudad. Tiene que ser pura piedra, el landscape. Y hablas de Monterrey. De hecho, mi socio es de Monterrey. Entonces, definitivamente ahí ojalá nos podamos ver este, antes de que se acabe este año. Claro que sí. En Monterrey, ahí también hay un DAO de varios mutant tape que estamos ahorita tratando de convencer que que se integren a Solana y que vean la la capacidad que tiene de integración, ¿no? Que es también diferente, ahí tiene en la barrera. Por ejemplo, mi papá, por por mucho tiempo no no lo puede meter en este mundo. Y ahora que ya le expliqué, Solana, o sea, ya tiene una Phantom. O sea, creo que que ya le expliqué, Solana, o sea, ya tiene una Phantom. O sea, creo que Phantom Wallets van a, o sea, se van a salir por por todo mundo, por todos lados. Y meta más, no tanto.

[Speaker 1 - 02:23:39]
No, definitivamente cada red tiene sus pros y sus contras. Para el mercado latino, las cuotas bajas creo que es es es un un un gran una gran ventaja. Obviamente, Tedium tiene su su su mercado y es top 1 en contratos inteligentes y y etcétera. Pero yo sí creo que el mundo va a ser multirren, o sea, vamos a utilizar algunas redes por algunas cosas, otras redes para otras Como los zapatos, ¿no? Para cada cosa necesitas, no,

[Speaker 12 - 02:24:08]
a cada cosa necesitas, no puedes andar con los mismos en la playa que andar

[Speaker 1 - 02:24:14]
corriendo. Definitivo, definitivo. Ver redes especializadas en ciertas cosas. Bitcoins, por ejemplo, a lo mejor va a agarrar y continuar con el tema de valor, Tyrium tendrá DeFi o en NFTs de cierta calidad, de Solana también. Entonces, creo que lo importante es, pues, no cegarse a todo lo que hay por ahí. Yo a mí me gustaba y me gusta experimentar y probar de todo, o sea, yo me me metí en Avalanche, me metí en Phantom, BNB, ETrium, Solana. Digo, soy soy soy así muy de probar y en realidad yo hacerme de mi propia opinión de de de qué sirve, qué funciona, qué es lo más fácil de utilizar y y pues sí, definitivamente encontré una una facilidad muy buena en en en Solana para ciertas cosas, Ethereum para otras, tengo muchos NFTs de de Ethereum de la comunidad de Pal Norte, por ejemplo, por aquí vimos y veo por ahí a varios leones de Pal Norte. Bueno, pues ellos es un festival grande aquí en Monterrey, que te ofrecen acceso vitalicio a un festival.

[Speaker 1 - 02:25:17]
Entonces, pues bueno, copé ahí, y dependiendo de dónde salgan los proyectos también es donde 1 a lo mejor tiene que que invertir. O sea, dependiendo que le guste el arte, los artistas que quiera apoyar. Vete a saber, ¿no? Hay hay hay muchas redes, este,

[Speaker 0 - 02:25:35]
que se van a poder utilizar YYY no hay que negarse ni cerrarse a nada, porque pues te

[Speaker 12 - 02:25:50]
de las otras nuevas que están viniendo, ¿no? Más enfocadas en en en ser carving neutral, o sea, cada para cada cosa va a haber una y estoy muy, este, emocionado de también de las leyes héroes que comunican las blockchains en sí. Entonces, qué padre que estamos tan adelantados aquí en el mundo tan temprano, pues, este, y ahorita en el en el mercado que cayó todo especialmente, es donde podemos hacer estas conexiones. ¿No? Estas relaciones. La verdad, no tengo palabras para explicar cómo me siento feliz de conectar contigo, bro. Y mira, también tenemos aquí Soul Plates, Te lo presento, vi que se puso de speaker. Es, este, de Puerto Rico. Es un joven, 23 años, super, este, trabajador. Anda también, este, conectando comunidades y dándoles educación. Porque, pues, hay diferentes leyes que los de Puerto Rico tienen, que pueden aprovechar y ni siquiera ellos saben.

[Speaker 12 - 02:26:50]
Y la gente como los YouTubers y gente, pues, que tiene acceso a la información, ¿no? Está tomando provecho y, pues, todo se trata de de educar para empoderar. ¿Qué onda Soul Place?

[Speaker 6 - 02:27:04]
Bienvenido, bienvenido, adelante. Estamos activos, estamos activos como está todo el mundo en el panel. Saludos, bendiciones a todos. Este, veo aquí a Tare, John, 10 K, Desi, Sandy, Meximalis, un placer, buenísimo, digo, en español. Mira, yo no le daba follow a esta página, deme o premien este este, óyeme, me encantó, yo vi que Elliot estaba arriba y vi que el pin tweet era de Gorila Again, y nosotros logramos también hacer una conexión con ellos y y tenemos una colaboración también ya plasmada que, en realidad, bien feliz de estar aquí y escuchar lo que estaban hablando, y y gracias, Elio, por comentar eso, porque yo llevo llevo montándome en todos los espacios y haciendo muchísimas conexiones y trayendo ese mismo mensaje, porque yo llegué, yo encontré un Tik Tok, este, que lo explicaba de la forma perfecta, este, que de que pues sí, este, en Puerto Rico ya llevamos muchos meses en los que el mismo gobierno de nosotros estaba vendiendo las playas y muchos recursos naturales de nosotros que se supone que sean protegidos, pues, por nuestras mismas organizaciones de de recursos naturales.

[Speaker 6 - 02:28:10]
O, por ejemplo, personas como Logan Paul, que ese es el ejemplo que dio con los YouTubers, este, que llegaron y y están aprovechándose de una ley en particular, que es que nosotros, aprovechándose de una ley en particular, que es que nosotros tenemos 0 por 100, este, de capital game stacks. No sé muy bien cómo decirlo en español, porque yo también soy más spanglish que todo, este, pero sí, leyes como esa, se supone que las mismas personas de nosotros serán los que se benefician de una ley como esa. Este, el el hecho de que nosotros pudiéramos estar haciendo 1000 de dólares a través de la de las criptomonedas o de inversiones, y que nosotros pudiéramos retirar ese dinero y llevárnoslo al bolsillo sin tener que pagar ningún tipo de impuesto, para mí eso es una locura y es algo que a mí me me ha ayudado un montón, porque yo llevo involucrado en el espacio ya ya 3 para 4 años y, ¿verdad? Y yo llevo luchando con con todo mi Instagram intentando involucrar a las personas aquí y me meto aquí al espacio de Web3 con todos ustedes y recibo un montón de vaqueros y tanto apoyo para el proyecto y y con esta visión que en realidad me me motiva un mensaje.

[Speaker 6 - 02:29:20]
Y nosotros estamos haciendo eso, haciendo eventos presenciales acá. Nos vamos a mover también a República Dominicana, que son los los vecinos míos, por decirlo así, también llevar el mensaje por allá porque, bueno, imagínate, Goro. Me encantó que los gorila los gorila ahí estuviesen algo promocionados porque un proyecto verde, brother, como que un proyecto verde, algo que yo llevaba buscando desde hace mucho tiempo y ellos se buscando desde hace mucho tiempo. Y ellos se implementaron y los y están rompiendo, porque las promociones de ellos, el contenido que están sacando, las marcas que hacen, todo se ve súper al palo. Y pues sí, muy muy bien agradecido de estar aquí. Este, y, pues, sí, los dejo ahí que sigan siendo call hosts, ¿me siguen?

[Speaker 12 - 02:30:05]
Sí, broches, ya, este, y, bueno, y ya, nomás diles un poquito de del proyecto, además de educación, estás, este, haciendo, dijiste, eventos presenciales y es de de viaje, ¿no? También. Por eso los aviones.

[Speaker 6 - 02:30:20]
Sí, sí, los aviones los aviones y el y verdad y somos un PFP, como que las artes son así, este, fotos de perfil, y lo hice a Dre de que que estuviesen mirando a la izquierda, que hacer que los aviones ni siquiera le gustaran ver tus tweets, que en realidad fue algo que recibimos un montón de críticas para cuando sacamos el arte, pero llevo en todos los espacios diciendo lo mismo, que lo hicimos adrede, porque yo no tenía ningún tipo de vaqueo en en Web3. Como que yo lo que conocía de de las criptomonedas y todo eso, pues mi propia experiencia y mi propio dinero era lo que estaba subiendo. Pero yo quería crear una comunidad Web3, ganar una buena reputación en Twitter y hacerlo desde 0. Y pues todo eso yo lo pudo, yo lo he podido construir, nos fuimos soldados, fuimos free ment, pero nos fuimos soldados en 30 minutos porque todo lo que yo lo promocioné así en espacio y hablando con la gente directamente de cómo es que lo íbamos a trabajar, ofreciendo educación primero que todo para las personas que fuesen de acá, que queríamos hacer así un montón de eventos presenciales. Pero no nos quedamos cortos en utilidades tampoco, porque logré conseguir una colaboración con Dimension, que es una colección que va a salir que ellos están, una colaboración con Dimension, que es una colección que va a salir que ellos están la idea detrás de ellos es que tú vas a poder utilizar tu NFTs dentro de su Metaverso y competir con ellos, ganarte premios, utilizar los tokens de sus respectivas colecciones.

[Speaker 6 - 02:31:42]
Ellos van a hacer 1 para los tokens de sus respectivas colecciones, ellos van a ser 1 para los digo, por ejemplo, ellos algo que ellos quieren trabajar, lo usan mucho como ejemplo, de que tú de pronto entras al mundo de los digots y todo el mundo está usando su digo para como avatar en el mundo, y pues ellos ya están creando el modelo tridimensional de nosotros para que tú puedas utilizar tus aviones y utilizas el token de nosotros para comenzar a volar, y va a poder participar en todas esas cositas, poner dentro de su mundo los aviones a stake, y eso es una utilidad adicional a las que nosotros estamos buscando implementar con el proyecto de nosotros, porque todo yo lo he aprendido aquí. Como que yo aprendí cómo codear, aprendí cómo crear el token, cómo someterlo al Blockchain, cómo añadirle los logos, cómo cómo crear el Candy machine, cómo crear la segunda generación. Todo yo lo aprendí aquí desde el momento que abrí el Twitter y desde el momento que abrí el Discord,

[Speaker 0 - 02:32:37]
todo yo lo fui aprendiendo mientras daba el paso y llevo pronuncionándolo desde la perspectiva de que yo quiero promocionándolo

[Speaker 6 - 02:32:42]
desde la perspectiva de que yo quiero que la colección de nosotros sea un ejemplo, que la gente mire para atrás y de pronto digan, ah, yo entre los Sí, yo sé de una colección de un chamaquito, ¿verdad? Porque al final del día ha sido una persona bien joven para estar arrancando un negocio bien serio, como una colección de NFTs, porque el que no mira una colección de NFTs como un negocio bien serio, pues ya tú ya tú deberías saber por qué no meterle el dinero. Este, y pues cuando yo que trabajaba esto, le decía, mira, si yo logro llevar esta colección a que sea representada en la parte al frente de Magic Kidden, o que nosotros seamos una de las colecciones que explote, siempre vas a poder mirar atrás y decir, esa colección empezó desde 0 y con un equipo de trabajo que empezó a aprender luego de involucrarse en el espacio. Y esperar de que otra persona que tenga esas mismas ganas de salir adelante y de poner sus ideas y plasmarlas dentro de Web3, que pueda ya tener esa referencia y decir, espérate, si ese chamaquito lo hizo, si ese chamaquito creó las conexiones que hizo, como que se conectó con Gorila Night, se conectó con Dimension, se conectó con esta otra colección, con todas bien plasmados con una comunidad bien sólida.

[Speaker 6 - 02:33:58]
Y si nosotros logramos hacer eso y explotar el precio de las colecciones y todo, y llegamos a hacerlo con un buenísimo propósito, pues en realidad que que otro latino no va a poder tener la misma iniciativa, o qué otra persona en el mundo, no solamente los latinos, van a poder entonces tener eso como una referencia y también atreverse a hacerlo por ellos mismos. Porque en realidad que hay mucha gente ridículamente talentosa primero que todo, y gente bien inteligente. Como que yo lo que soy inteligente es que soy sabio de como que de calle y de crear relaciones. Ahí es donde yo soy bien sabio

[Speaker 0 - 02:34:35]
y siempre he sido como que he tenido mucho cuidado con hacer todas las cosas bien. Pero en todas estas otras

[Speaker 6 - 02:34:37]
cosas, todas las cosas bien. Pero en todas estas otras cosas, mira, yo yo soy un tontito hasta cierto nivel, como que entender el Blockchain me tomó un montón de tiempo. Entender cómo crear el negocio, todo me tardé, porque es un montón de información involucrarte en los impuestos y en que esto funciona para ti, arrancar una corporación. Entonces, era algo que para mí se me hizo difícil. Pero si yo lo pude hacer, ¿qué significa que tú que estás en el público o tú que acabas de escuchar de los NFTs? ¿Qué significa que tú no puedas arrancar tu propio negocio, encontrar un buenísimo propósito y apalancarte de gente que son expertos en el área? Se puede y van a poder utilizarme a mí como ejemplo. Y ¿Y puede? Y pues esta colección y esta colección, pues se va a quemar, como quien dice, este, los Soul Pain se van a quemar, ellos van a perder su alma y se van a convertir en los Souldesplains y se van a convertir en un PSP hecho y derecho, mirando hacia la derecha como se supone y el arte va a dar un upgrade ridículamente bueno y nuestra artista, una una muchacha latina también, que la vamos a poner al palo.

[Speaker 6 - 02:35:45]
Yo quiero también que se vuelva una persona prominente en el espacio. Así que estamos haciendo todas esas cositas bien chévere.

[Speaker 1 - 02:35:55]
No, qué bueno la la experiencia, lo que nos cuentas, el el el cómo, pues pudiste y has sacado la colección adelante y que te aventaste a hacerlo. O sea, finalmente se escucha y se se se percibe que estás comprometido, que le vas a dedicar o le estás dedicando mucha energía y y eso es lo que 1 necesita, ¿no? O sea, en realidad para triunfar en este ambiente, en este mercado, en este ecosistema, necesitas, pues, encontrar y aventarte y meterle todos los kilos y la carga al asador y aprender de los errores, y no necesariamente van van van a triunfar todos los que los que lancemos colecciones. ¿No? O sea, no todos los inversionistas hacen dinero, no todos los proyectos a los que salgan a a por más energía y por más buenas intenciones que tengan, no a todos les va a ir bien. O sea, también hay que estar consciente de eso, pero lo importante, pues, es definitivamente aprender de los errores, aprender de de de de de dónde lo está haciendo bien 1, dónde lo está haciendo mal, qué puede mejorar y todo ese aprendizaje, compartirlo.

[Speaker 1 - 02:37:01]
O sea, a mí me gusta y empujo mucho el tema de de de compartir conocimiento, de que si tú ya cometiste un error y en algún momento no te fue bien, pues bueno, en tu segundo, tercer, cuarto proyecto, te vaya mejor, pero que también eso ayude a que otras personas no vuelvan a cometer esos errores. Y hay algunos que sí aprenden de de los errores de otros, y hay otros que no, hay otros que no aprendemos de los errores de otros, y tenemos que cometerlos para en realidad, hacer consciencia y y, pues, bueno, es cada quien la manera en la que puede llegar a empujar proyectos y aprender de cosas nuevas. Pero si 1 está dispuesto a compartir, enseñar YAYA, de alguna manera, llevar de la mano a quien a quien tengas, y poder llegar a ser también un mentor, es algo que por ahí yo he yo he tratado de hacer YYY sigo siendo. A lo mejor no con gente que que quiera sacar colecciones, porque yo no he sacado una, o sea, apenas estoy explorando este tema, pero, bueno, alguien que quiera comprar su primer NFT, comprar su primer Satoshi, su primer bitcoin, bueno, hay gente que necesita mentores que ya hayan experimentado ese proceso y, pues, ahí creo que todos los que ya hemos estado por ahí haciendo y moviendo y empujando cuestiones, tenemos y podemos ayudar.

[Speaker 1 - 02:38:22]
Bienvenido por ahí, Cecuch.

[Speaker 12 - 02:38:26]
Helio, adelante. No, nomás me decía que que es esa ese ese tema me encanta la cuando me dicen, ah, mi primer NFT me dijo Helio, o mi primer Solana NFT me dijo Helio. O sea, me encanta eso. O sea, porque yo sé que, pues, es un mundo que van a entrar y después van a aprender mucho de muchas otras personas y todo, pero siempre se van a acordar de que, pues, a 1 le le importó y los piensan que está loco, pero la verdad los estás ayudando a que entren al futuro temprano. Entonces, este, de hecho, ahí veo a mi a mi socio Oscar, es un digo, está ahí abajo, Shadowt, Oscar, lift go, este Era un solo a los digo, todos los digos. Sí, ese mintió y se hizo ahí pin, luego luego al principio cuando cuando antes del dump al principio también, entonces ese, él ha ha estado creyendo desde y holding desde el principio, letra. Y, pues, mira, los los, como dicen, los resultados ahí están. Entonces, nosotros los gorilas, literal, desde entonces ya estábamos empezando a construir cuando estaban mintiendo los los digots.

[Speaker 12 - 02:39:29]
Me acuerdo que le enseñé a todos mis socios el el roadmap del paper hand, Big tags tags, y era que no mames, está bien chingón, y que sí, esta madre me van a rifar, güey. Y pues sí, este, y ya unos meses después estamos bien rifadotes número 1. O sea, la neta nunca pensé que los Digas iban a superar a los Monke. Pero pues mejor, porque los Monke no los hice Call of Mint. O sea, yo nomás pertenecía a esos. Y los Digas les dije mint ten, cabrones. Entonces, todos los que hicieron caso tienen que estar felices y, pues, la neta como, no sé si Jeff Bezos o alguien dijo así o, pero si le haces dinero a la gente, y no que lo tienes que hacer tú, pero si les si les haces dinero, este, les das les vas te va a ir bien a ti. Y les puedes hacer dinero, pues no dándoles dinero, sino como dices tú, con información. Muchas veces, pues la información es poder y el poder es dinero. Entonces, con la pura información, ¿no? Y y con también, pues, les ahorras dinero con la experiencia.

[Speaker 12 - 02:40:29]
Como dices tú, muchos no aprenden de otras experiencias, pero si puedes aprender de otros, pues, sí te ahorras una lana en aprender tú mismo, porque si no te va a costar a ti.

[Speaker 1 - 02:40:42]
No, definitivo, definitivo. Sol, por ahí, tiene la mano levantada, vamos con él y yo creo que ya pronto tengo yo que empezar a cerrar el espacio. Muchísimas gracias a todos, adelante, Sonia.

[Speaker 6 - 02:40:54]
Este, que sí, que quería mencionarle eso, de que definitivamente, este, mucha gente no aprende por por errores ajenos, este, pero no aprende por por errores ajenos, este, pero definitivamente como quiera es buenísimo como quiera presentar la la perspectiva de los errores de 1. Y y más todavía, este, la la experiencia, ¿vale? De oro. Porque, por ejemplo, yo estoy bien seguro que Helio, de oro. Porque, por ejemplo, yo estoy bien seguro que, Elliot, tú, por ejemplo, más más todavía involucrado en Solana, por ejemplo, que que los rocks están botados, por decirlo así. Este, buenísimo 1 poder presentarle esas historias a todo el mundo de que mira, te va a pasar, te vas a poder perder un montón de dinero, te puede pasar, pero tienes que estar preparada que eventualmente te va a tocar el ganador. Porque por ejemplo los digo, me imagino que si ese fue el primer, ¿verdad? Si fue el primero 2 cal, pues arrancó a chofuleteado, arrancó perfecto, siéndose el el primero. Este, pero por lo menos a mí me pasó que, ¿verdad? Yo estaba involucrada en el espacio y cogiendo par de de rock, se llega a coger el 1 de los primeros que se fue ridículamente exitoso para mí fue fue lo Ok Bears y, pues, se me dio, pues, durísimo.

[Speaker 6 - 02:42:03]
Pero yo llevaba diciéndole entonces a todo el mundo, mira, pues, esto es 1 de esos, pero ahora es cómo tú te vas a mover entonces a hacer dinero de todos los otros que se van a pegar, van a durar 2 semanas, cuando tú vas a hacer ganancia, te vas a quedar con todo esto en tu cartera, no vas a recoger, tienes dinero que necesitas gastar en vida real, como que ¿cómo tú vas a crear un ingreso de esto? Y ahí es donde a mí a mí me gusta enseñarle a la gente que mira como que la las fotos se ven cool, las comunidades son espectaculares, pero entonces explicarle a las personas lo que hay más allá de eso, porque no es solamente el dinero, porque yo le puedo decir a como que todos los que tienen un digo, por ejemplo, entienden que tener un digo va mucho más allá de de que tiene una foto que vale un montón de dinero, sino que tiene acceso a una comunidad que de pronto de esa comunidad que una comunidad que de pronto de esa comunidad tienes contable, tienes manejadores de comunidades, tienes gente que son expertos en algún tipo de área. Y como que cuando yo tenía el el okver llegué a conectar con personas que tenían podcast, que eran YouTubers con 50000 followers en YouTube y cosas así.

[Speaker 6 - 02:43:12]
Y de pronto, tú estás por simplemente involucrarte en el espacio, tienes conexiones que sí te hacen dinero de verdad, que sí te pueden ayudar a tú crear una plataforma para por ti mismo, que que toda esta todas estas utilidades, que y todo este tipo de información que nosotros podemos llevarle a la gente de lo que ofrece el espacio, esto es algo que que en realidad puede revolucionar y cambiarle la vida a cualquiera.

[Speaker 0 - 02:43:39]
No,

[Speaker 1 - 02:43:40]
definitivamente ayudar AAAA los demás a entrar, no nada más a el amigo, el vecino, sino que esa información que luego ellos pueden compartir hacia abajo y los demás hacia abajo y etcétera, etcétera, etcétera. Creo que es importantísimo YYY es una de las únicas formas que he visto que que esto está creciendo y que esto va a ayudar a lo a a todos AAA aprender a usar y a aprovechar los beneficios. Se coach, vamos contigo, el día de hoy yo creo que vamos a estar cerrando el espacio porque ya me me están haciendo aquí caras, mi la patrona.

[Speaker 16 - 02:44:16]
Adelante, adelante. No, sí, ya nada más, rápido quería aprovechar. Creo que conocer gente nueva en cada espacio es bueno. Y claro, conocer quién es experto en en qué áreas. Ahorita actualmente, bueno, te lo comentaba ahí en por medio de Diem, parte de nuestra colección busca como integrar la creación de productos con la Blockchain, pero creo que aún como lo comentamos, en todo el espacio creo que falta conocimiento en algunas cosas. Hay personas que son buenas y excelentes en algunas, y otras que no se les da tanto. Lo particular a mí, pues, yo soy artista, creo que toda la parte de desarrollo, pues, es desconocimiento y creo que juntar esas alianzas como lo lo hemos visto y estos espacios, pues, ayudan a a conocer que hay más personas dispuestas a ayudar y que pues realmente también podamos buscar un apoyo ahí.

[Speaker 16 - 02:45:17]
Pero nada más quería aprovechar para saludar y que aquí estamos también desde Celaya, Guanajuato, Tierra Caliente por ahora, pero esperemos ya todo este tema de inseguridad termine.

[Speaker 17 - 02:45:42]
Mexi, ¿cómo estás? Eli, hermanito, ¿qué tal, qué tal? Me surgió me surgió trabajo, así que no pude participar en las conversaciones, pero estuve escuchando y, bueno, le mando las buenas vibras a todo el mundo, como siempre. Felicidades por estar acá mejorando y, este, y aprendiendo y conectando durante fase de vermarket. Saludos a todo el mundo.

[Speaker 12 - 02:46:04]
Gracias, hermano. Saludos. Bueno, pues estuvo fascinante conectar, ahí te estoy siguiendo, a todos los speakers y encantado de conectar más con más comunidades el siguiente jueves, aquí me verán otra vez. De hecho, tenemos un space nosotros en la noche los que se quieren conectar, es en inglés, pero pues vamos a estar dando ahí información de todos modos de lo que estamos construyendo en México. Entonces, ahí saludos hermanos, un abrazo.

[Speaker 17 - 02:46:41]
Ahí estaré pendiente de lo que hace Gorila, hermano, muy muy muy interesante de tu proyecto. Parece que Mexi fue secuestrado un rato por la patrona.

[Speaker 16 - 02:47:10]
Este Sí, creo que sí fue en serio, ¿no? Lo de la patrona.

[Speaker 17 - 02:47:13]
Y lo tiene, lo jaló de las orejas, creo.

[Speaker 6 - 02:47:17]
Sí, yo entiendo eso también. Cuando estamos los espacios, está bien tarde. La de también se queda mirándome serio y yo no puedo dejar de hablar y tengo que ir cortando cuando se pone la cosa abierta.

[Speaker 12 - 02:47:29]
Ah, lo bueno que sí. Yo estoy bien suelto. Construye, construye. Vámonos.

[Speaker 17 - 02:47:38]
Bien ahí por Mexi.