================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231219
Título: Banda Web3 - Salud Mental con @MotusDao
Fecha: 2023-12-19
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: MotusDao

Descripción:
Banda Web3 - Salud Mental con @MotusDao

Duración: 02:23:40
Escuchas: 233
Speakers: 10

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YqxoDbbAmvKv
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YqxoDbbAmvKv/banda-web3-salud-mental-con-at-motusdao

Redes de invitados:
  MotusDao: https://x.com/MotusDao

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
En un momento iniciamos, estoy, Sia, bread me. Bienvenidos, bienvenidos todos, en un momento comenzamos. Gracias a todos los que están por aquí. Todos los interacciones, todas las interacciones que pueda tener ese espacio ayudan. Likes, retweets, comments. Todo suma, todo suma.

[Speaker 0 - 00:01:02]
Pues bueno, empecemos. El día de hoy vamos a platicar de un tema súper, súper importante. Y creo que es algo que, pues bueno, a todos nos está a todos nos afecta. A todos nos afecta el tema de salud mental. Y definitivamente creo que, pues hay maneras de manejarlo. Ya estaremos platicando con Wendy, con Motus, el buen Jerry de Motus Dao que nos acompaña el día de hoy como invitado.

[Speaker 0 - 00:02:29]
Y pues bueno, la cojosa estrella Gwen, que también el día de hoy me interesan mucho sus perspectivas. Y pues bueno, la idea es platicar un poquito de cómo estamos viendo el ecosistema, qué hemos visto este año y, pues, qué es lo que podemos hacer para, finalmente, creo que estar mejor y poder aprovechar esta vida.

[Speaker 0 - 00:03:41]
Yo creo que esta vida vinimos a disfrutar el paseo. Es un paseo a veces corto, a veces largo, pero creo que el objetivo de de de estar aquí, en esta existencia, ya sea simulación o no, hay gente que dice que sí, hay gente que no, hay gente que tiene muchas ideas, bien locas.

[Speaker 0 - 00:04:44]
Pero finalmente creo que venimos AAA disfrutar. Pero en ese disfrute y en ese paseo, pues, hay muchas altas y bajas, y creo que es importante platicar de de estos temas. Gwen, ¿cómo andas? Bienvenida, muchas gracias por aceptar la la invitación el día de hoy a participar.

[Speaker 1 - 00:05:51]
Yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, este, ando bien. Ahora sí, como quien dice, tengo 2 de Carlitos. Así que, disculpen, si mi voz anda un poco ronca, pero, este, medio gripa. Pero gracias, Mexi, por la invitación a Sharon. Un gusto conocerte, Motus. Y aquí andamos.

[Speaker 2 - 00:06:10]
Hey, ¿qué tal? ¿Cómo estamos? Igual, un gusto, gracias por la invitación. Y pues igual, este, por aquí tenemos a Benjamín, que es el cofundador de Motus. Entonces, este, pues, generalmente él no está en los espacios. El día de hoy pudo hacer, este, un hueco para igual, este, que que conozcan o, pues sí, platicar un poquito más de esta parte más clínica, ¿no? Él, este, él es psicólogo, este, analista, psicoanalista. Entonces, él le da más a la parte clínica, ¿no? Ética, filosófica del proyecto. Y pues bueno, yo le he estado dando más a toda esta parte de tecnología, de desarrollo comunitario, ¿no? Digo, yo también soy psicólogo, pero no practico, este, o no ejerzo tanto como lo haría Benjamín. Entonces, pues bueno, definitivamente él también nos va a traer, este, por acá, este, buenos, este, insights y, pues bueno, igual ahí si lo pueden, este, invitar, está buenísimo.

[Speaker 2 - 00:07:15]
Pero pero, pues sí, nuevamente gracias por el espacio Y y, pues, sí, ha sido un gran año, ¿no? Yo creo que el 2023 ha sido súper movido. Hemos visto muchos eventos aquí en México, ¿no? Yo creo que hay muchas comunidades creciendo, muchos proyectos desarrollándose. Y pues bueno, también todo el año es, este, una montaña rusa definitivamente en términos de, pues, las criptomonedas, ¿no? Los precios. Empezamos, este, el año en bitcoin en 15000 dólares, creo, y lo estamos terminando en 42 o 41. Ahí hay que ver en cuánto lo cerramos, ¿no? Pero, pues bueno, yo creo que esto es parte de los juegos psicológicos que hay dentro del ecosistema cripto. Y, pues bueno, todo eso, este, se ve representado en palabras como FOMO, palabras como FOD, ¿no? Este, y y, pues sí, este, por ahí está, este, interesante también, pues los, pues lo rápido que crece el ecosistema, ¿no?

[Speaker 2 - 00:08:18]
Que, pues también es mucho desgaste humano. Yo siento que llevo participando en un Hackathon todo este año, ¿no? Este, ha estado muy cañón. Pero, pues, bueno, aquí estamos, aquí seguimos y seguiremos el 2024 con todo.

[Speaker 0 - 00:08:38]
Muchas gracias, Jerry. Ahí, Benjamín, creo que solicitaste la palabra sin querer. Le puse que no, ya te volvió a mandar invitación. No había visto que que que no sabía que eras tú también el que ibas a estar acá participando. Si quieres subir, aceptar, por favor vente. No sé si te permita o no. Si no te permite, a lo mejor saliéndote y volviendo a entrar te podemos volver a intentar subir. Pero, pues bueno, sí, definitivamente ha sido un año complicado para muchos, muy bueno para otros. Y pues finalmente pues creo que cada 1 tiene nuestra su propia experiencia. Y y creo que es importante platicar de esos temas. Yo al final, yo creo que ahorita más que nunca creo que es súper importante. ¿Por qué? Porque vemos cómo empieza a regresar un poquito el volumen, el ecosistema. Vemos cómo regresa mucha gente que se había ido. Los que se quedaron aquí, pues bueno, nos ha tocado experimentar muchas muchas cosas. Y como dicen por ahí, no no no recuerdo quién se lo escucho. Escucha. Pero estoy totalmente de acuerdo, aquí en este ecosistema vivimos años perro.

[Speaker 0 - 00:09:41]
¿Qué significa eso, no? Pues que que que que como los perros, ¿no? Que viven un año y se supone que comparado con el tiempo humano, pues son 7 en total. Yo yo sí yo sí la verdad lo siento así, porque es un ecosistema tan cambiante que de la noche a la mañana la situación es totalmente distinta y 1 tiene que pivotear YYYY pues todo eso genera un chorro de sentimientos y sensaciones y emociones que a veces son complicadas de de de manejar. Y sobre todo en la gente que que viene entrando en el ecosistema, ¿no? Hay muchos ejemplos de los que podemos llegar a platicar. Pero pues ahorita, la verdad, yo he visto muchas personas que han empezado otra vez AAA entrarle AAA hacer trading, ¿no? Al casino de shetcoins y comprar, vender, estar pegados a las pantallas horas y horas. Levantarse en la noche a ver Twitter, o a ver x, o ver cómo van las gráficas, levantarse en la bueno, a mí en lo personal me pasa, ¿no? Yo me había despegado mucho, pero ahorita que ya estoy regresando un poquito el volumen y que se se ve que está pompeando todo, híjoles, te dan ganas de meter y pues sí, me metí, pues ahí ando.

[Speaker 0 - 00:10:47]
Pero pues todo eso me ha ocasionado a mí en lo personal altibajos bien cañones, ¿no? Y ejemplos como airdrops que llegaron hace meses, que ahorita valen 1000 X00 airdrops que llegan ahorita y ver cómo la boletería sube y baja. NFPS que compras a lo mejor en el mero tope y caen. O que compras YYYY están subiendo un chingo y no sabes cuándo vender. Todo eso todo eso nos pone a a pues no sé, a mí en lo personal pues sí me me mueve mucho y a veces afecta en mi vida personal todas esas situaciones, ¿no? Y creo que es importante platicarlo. Lo que ustedes están haciendo como Motus out es algo súper importante. Por ahí conocí a Jerry hace muchos mucho tiempo. He platicado mucho con él. Y pues sí me me me encantaría que nos platicaras de las iniciativas que traen. Cómo están ayudando el ecosistema y cómo lo han visto ustedes en cuanto a la gente que pues está súper metida. Y cómo los podemos ayudar. Finalmente creo que eso es algo que, como digo, ¿no? Nos afecta en las acciones que tomamos, ya sea dentro del ecosistema, pero también en nuestra vida personal.

[Speaker 0 - 00:11:51]
Y ahí es donde ya 1 tiene que empezar a poner límites, empezar a poner algunas reglas, empezar a definir ciertas cuestiones. Y pues bueno, ojalá hoy podamos ayudarlos. El que tenga cualquier duda o pregunta, pues es súper bienvenido a subir. Si tienen alguna historia, alguna anécdota que que también nos quieran contar, o que les quieran preguntar aquí a a Jerry, a Benjamín o a Gwen, pues estaríamos súper contentos de de de poderlos recibir y poder discutir los los temas que ustedes traigan. Por aquí ya están solicitando la palabra, vamos a darle la palabra a todos los que así lo deseen. Gwen, gracias de nuevo por aceptar la invitación. Tú has sido muy pública con con con temas de salud mental. Yo también lo sufro, pero en lo personal no no he sido yo tan tan tan público en algunas cuestiones. Hay días que pues sí, que no quiero abrir espacios. Hay días que que que que me da para abajo bien feo y, pues bueno, la única cuestión o la única manera que yo he visto de poder sobrevivir en este ecosistema, pues es es dándole, es dándole, levantarse y darle y darle.

[Speaker 0 - 00:12:55]
Pero, pues no sé, no sé, cada quien cada quien maneja esos esos ese estrés y esas situaciones distintas. Tú, buen, ¿cómo cómo lo has visto? ¿Cómo cómo lo ha? Sí,

[Speaker 1 - 00:13:10]
en lo personal, ¿tú tú tú cómo qué piensas de de de ese tema? Bueno, creo que ese es un tema que, la verdad, me toca mucho porque yo siempre he sido alguien que habla mucho de lo que siente. Y eso siempre ha sido a mí me gusta mucho escribir y creo que eso es algo que no lo he mostrado tanto aquí, pero antes en Facebook siempre escribía como a la que sentía, siempre como que he sido muy abierta, que creo que la literatura es parte como de de la manera en que yo puedo sanar. Sin embargo, antes era muchísimo más abierta, pero luego me acuerdo que alguna vez un escáner, incluso, yo le, porque me estaban así targeteando horrible. Y yo le dije, ¿pero por qué me acosan tanto? Y me dice, porque tú siempre te haces la víctima. Y se estaba refiriendo a mi a mis escritos. Cuando yo, simplemente, lo que hacía era compartir, pues, lo que sentía mi corazón, ¿no? Y en ese día me di cuenta que sí es importante a veces compartir lo que dices, pero en la web 3, lastimosamente, hay tantos anónimos que van a interpretar desde sus lentes, ¿no?

[Speaker 1 - 00:14:14]
Entonces, aunque sí he sido muy abierta, no lo soy como normalmente los lo lo lo era antes. Porque he aprendido que la salud mental en Web3 es algo que, la verdad, no existe, ¿no? O sea, hay tanta gente tan anónima de gente tan tan cruel a veces, porque no muestran tu cara que pueden ser bien duros, ¿no? Entonces, sí he aprendido a ya no ser tan abierta con con lo que siento. Aunque sí lo hago, sigo haciéndolo. Pero, por ejemplo, ya no hay tantos detalles de lo que me pasa, de lo que siento, Porque siempre me decían eso, ¿no? La la historia fea que cuento de de este scramer que me estaba acosando y me estaba que estaba molestándome, ¿no? Por años. Bueno, no por años tampoco, estoy exagerando ahí. Es como por meses, ¿no?

[Speaker 2 - 00:15:04]
Qué mal, este ¿Me escuchas? Pensé que habías terminado. ¿No? Sí, sí te escucho, se se cortó, pero sí, ya ya estás de regreso, pensé que hayas terminado. No, no, no, fue una llamada que me llegó.

[Speaker 1 - 00:15:16]
Este, bueno, y bueno, por un lado eso, ¿no? Y por otro lado, bueno, pues, este año ha sido un año interesante. Porque a veces he sentido que, justamente ahora voy al lado de lo profesional. Soy una persona extremadamente empática, y eso ha sido algo, es bueno a veces, pero a veces mal, por ejemplo, hace unas semanas, mi ex jefe ahora me decía que yo era muy transitive, ¿no? Porque siempre estoy como de la de la comunidad, siempre estoy como transmitiendo sus preocupaciones, ¿no? Y yo no creo que sea visto, bueno, tal vez lo sea, pero justamente estoy leyendo un libro que a veces necesitas entender al otro para poder ayudar incluso en las negociaciones. Y como que a veces sientes que por ser tan abierta acerca de la salud mental, de cuidar tu salud mental, hay gente mala que lo va a utilizar en contra tuyo, ¿no? Entonces, como que he estado aprendiendo a balancear esas cosas, de ya no ser tal Que, vamos, es parte de mi personalidad. Por ejemplo, la semana pasada puse lo que me pasó sin irme muchos detalles, pero no me puse tan explícita acerca de lo, pues, del choque tan fuerte que fue para mí.

[Speaker 1 - 00:16:21]
Pero pero creo que he aprendido mucho en Web 3 a tener un balance, que lo siga aprendiendo. Lo que sí lo que sí he hecho en los últimos meses, que creo que me ha ayudado mucho, es aprender que el trabajo y la Web 3 no es no definen quién es Wendy como persona, ¿no? Sino me es, pues, es mi trabajo, es parte de lo que me gusta hacer. Pero tengo que cuidarme. Yo si yo quiero ser una buena community manager, si quiero ser una buena profesora, si quiero ser una buena creadora de contenido, Lo que sí he hecho es desarrollar muchas rutinas que yo, como batallo con ansiedad y depresión, me han ayudado a sobrevivir. Y creo que si lo que me pasó hace poquito no hubiera tenido estos hábitos para mi salud mental, La verdad, yo creo que han entrado en una crisis muy cabrona. Entonces, aquí es la importancia de la salud mental, pero que no ya no eres tan pública como lo era antes, pero sí adentro, ¿no? O sea, yo a veces pensaba que sanar era solamente contar mi historia, pero me di cuenta que tal vez tengo que empezar desde lo más profundo de mi ser, ¿no?

[Speaker 1 - 00:17:23]
Que es yo misma en las cosas que no todo mundo ve. Perdón que me extendí, ¿no? Es un tema que de verdad me gusta mucho. Mi mamá se colga, entonces, pues ayuda mucho en saber cómo manejar esta cita y 1.

[Speaker 0 - 00:17:38]
Bueno, antes de colgar.

[Speaker 3 - 00:17:40]
Ah, perdón, Mix, échale échale, quería interrumpir, pero no sé cómo participar acá al levantar la manita. Pero no, está muy muy muy hermoso, muy interesante lo que están hablando todos por acá. Igual primero que nada, pues quería darte las gracias, Mexi, igual a ti, Wen, por el espacio. Igual a todos los que están participando y colaborando en este espacio. A mí me parece increíble todo esto. Y bueno, ya, más allá de la introducción, a lo que estábamos hablando, pues sí, ¿no? Escuchándolos, pues bueno, como dijo Jerry, ¿no? Yo estoy trabajando en el lado filosófico y clínico del proyecto, que pues es pilar, ¿no? Es una parte muy importante, porque si no, por decir, de nada sirve tener revolución tecnológica si no hay revolución de pensamiento, digamos, ¿no? Entonces, pues eso es muy importante, y voy escuchando que que Todes por acá dicen como, pues justo, ¿no? Que hay condiciones materiales, o sea, como de lo que se encuentra justo en la tecnología o en términos de arquitectura, otras cosas, economía, ¿no?

[Speaker 3 - 00:18:47]
Que, pues, son complicadas, ¿no? Y también las condiciones históricas que, pues, han sucedido y en el punto de eso en el que estamos ahora, ¿no? Y y, pues, sí, la verdad, ahorita estamos en una sociedad muy activa, muy movida, con nunca habíamos procesado tanta información, pues, en la historia, ¿no? Que no estoy diciendo que necesariamente sea algo negativo, pero bueno, es un dato interesante. Y pues, sí, ¿no? O sea, un poco lo que queremos, justo en Motus Daw, pues, es hacer consciente como lo que en verdad es la salud mental, ¿no? La verdadera salud mental que, pues, implica toda una serie de condiciones, tanto fuera de nosotros como adentro de nosotros, ¿no? Y creemos, pues sí, firmemente que, pues, hay que construir tejidos sociales sanos, ¿no? O sea, actualmente, digo, podríamos dar todos aquí 1000 de ejemplos, ¿no? Pero, pues, hay hay síntomas, hay señales de que, por varias razones, políticas, económicas, de salud mental, etcétera, ¿no?

[Speaker 3 - 00:19:49]
Pues tenemos, por decir, sociedades, comunidades muy desconectadas, ¿no? Muy, este, poco accesibles a la sensibilidad de las de las experiencias de los demás, ¿no? Como decía Gwen, ya hay como toda una transgiversión de, pues, de la experiencia personal, ¿no? Pero también hay algo que ahora que lo pienso Gwen dice muy interesante, muy importante, que es, pues, o sea, cómo escribir estas cosas, ¿no? Que a 1 le suceden. Y justo que, pues, hay personas con las que, y digo, eso es un parte del proyecto de Motuslao, ¿no? Profesionales éticos y y efectivos, ¿no? Que nos logren obviamente alojar, ¿no? Dar cierta calidez, etcétera. Porque, pues, es parte del trabajo, ¿no? Hay hay un esfuerzo del psicólogo en ese sentido. Pero, pues, también hay un aspecto teórico, técnico, clínico, ¿no? Donde, pues, yo diría que se analizan estas cuestiones, ¿no? Por eso el psicoanálisis un poco se llama así, ¿no? Entonces, este, pues nada, encantado y pues sigamos, sigamos.

[Speaker 1 - 00:20:56]
Mira que eso es muy interesante. No, Benjamín. Perdón. Es muy interesante, venga. ¿Cuál es? Puedo, perdón, Mexi, ¿me escuchas? Perdón.

[Speaker 4 - 00:21:04]
Sí, sí. Aquí estoy. Mexi,

[Speaker 1 - 00:21:09]
perdóname. Dale,

[Speaker 3 - 00:21:11]
dale. No, no, ya terminé, terminé.

[Speaker 1 - 00:21:14]
Y ya terminó, Benjamín. Nada más le iba a decir que cuando él quiera interrumpir, adelante. Él está como cojose y sin problema. Perdón, bueno, échenle. No. Ah, muy bien. Creo que es ahí lo muy interesante de este tema, porque aparte que el, o sea, es que de verdad yo si yo les contara mi historia así con detalles, ustedes no saben lo difícil que ha sido para estar donde, pues, los pocos, bueno, los logros que tenía, lo que sea. Y todo ha sido porque porque sigo aquí, literalmente, ha sido Porque tengo una mamá chingonsísima, que es psicóloga, y un hermano que está a mi lado, que, ay, voy a ir a ponerme a llorar, Mary. Perdón, voy a poner aquí sensible, oigan. Este, que de verdad están No, está bien, está bien. De verdad están aquí detrás mío diciéndome, no, Wendy, tú puedes. Este, vamos, tú puedes, ¿no? Y la verdad es que terapia y esto sin contar antes de la web 3, ¿no? Porque si les contara que también tuve que terminar hace muchos años en rehabilitación y, bueno, una cosa terrible que ha sido, pues, mi salud mental.

[Speaker 1 - 00:22:16]
Pero hoy en día el saber que tengo un círculo, o sea, mi mamá, mi hermano, mi papá, su el esposo de mi mamá. Y también, incluso, hay comunidades y hay gente muy bonita también en Web3 que se convierte en tu trío. Por aquí abajo, de hecho, veo, bueno, se acaba de salir Ilja, pero es parte de mi comunidad que, de verdad, han estado conmigo cuando cuando me estaban acosando, cuando me han targeteado, cuando me han difamado, y como toda esa como esa vaina directo, ¿no? A tu salud mental, y más cuando las batallas con depresión, o sea, como que no lo hace más fácil. Pero creo que cuando tienes este círculo de seguro, no me acuerdo, ahí tienen un término los psicólogos, el el círculo cercano que tiene Una una área de apoyo. Ajá. Creo que eso lo hace mucho más fácil, pero creo que mucha gente aquí no la tiene. ¿No? O sea, pues Claro. Porque estamos más acostumbrados a la tecnología, es mucho más fácil como interactuar con una computadora que y mostrar como una fachada. ¿No? Y cuando quieres abrirte, pues, como que tienes miedo porque tal vez afuera te han rechazado.

[Speaker 1 - 00:23:21]
Y yo creo que esa es mi teoría, mucha gente en Web3 generalmente son introvertidos y tienen, les cuesta mucho socializar en la vida real, entonces, es más fácil lo digital. Pero también eso nos hace irónicamente, nos hace conectarnos, pero también nos aleja mucho, ¿no? De conectar realmente a nivel profundo, ¿no? Pero, la verdad, para mí ha sido clave, por un lado, tener una mamá chingona, que gracias a dios es psicóloga. Y esta red de apoyo que, ah, que de verdad se los juro que no saben qué decís igual que ha sido por por por puro apoyo a a mi salud mental. Porque yo sola no no estaría aquí, la verdad. Mira, rendí hace muchos años.

[Speaker 0 - 00:24:04]
Bueno, yo yo he escuchado a muchas personas hablar sobre el tema de de de de terapia, ¿no? Yo en lo personal recuerdo que de niño me llegaron a enviar por X0Y problema. Un segundito. Si quieres dale, Dani, dale, dale.

[Speaker 3 - 00:24:23]
Dani. Creo

[Speaker 1 - 00:24:27]
creo que, ah, bueno. Creo que le decía a Dani.

[Speaker 5 - 00:24:31]
Hola, hola, ¿cómo están? Bien, bien. Hola, bueno, hola Mexi, gracias por el space. Hola, Benjamín, un gusto. Motos Dao, gracias por por por este espacio. Nada, me gusta mucho lo que lo que están haciendo, lo que están hablando. El mercado pasado, pues, se habló de esto como ya en finales, cuando ya quedamos todos destruidos. Y lo que decía, bueno, es muy cierto, ¿no? Nadie habla de esto. Y los pocos que tocan el tema, pues, realmente a veces 1 no sabe hasta qué punto es es cierto o no, porque como no nos conocemos, esta comunidad, pues, es algo o este este espacio como tal es muy fuerte porque tú no sabes con quién hablar, tú no sabes quién es quién. Las personas que estamos en esto, bueno, la gran mayoría tenemos problemas, obviamente, en relacionarnos físicamente con alguien y usamos como nuestras pantallas, ¿no? Entonces cuando yo entré en este espacio, por ejemplo, el tema de de tú presentar tu foto, te hacían el súper bullying, ¿no? Y y era como la montadera y entonces 1 no quería a boxarse y y el miedo a que publiques tu vida o tu dirección o problemas.

[Speaker 5 - 00:25:36]
Muchos amigos de de iban a Venezuela, los los robaba la misma policía porque sabían que estaban en en cripto, los extorsionaban. Bueno, o sea, es un tema súper súper fuerte, ¿no? Y cuando tú, digamos, entras a este espacio y y eres alguien, ¿no? Yo compré Ethereum a x precio, tengo 10, 20, 50 Ether, eres alguien, pero tú sales a la calle y de ahí nacen los memes, ¿no? Pues no eres nadie, nadie te conoces y te envuelves en esto que te va destruyendo poco a poco, ¿no? Cuando empiezas a jugar lo lo que decía en un post Mexi hace unos días. Ten cuidado porque los que están llegando, obviamente, van a ser el xiliquidity de todos los que vamos a vender arriba. Y está en ese punto de que cuando tú empiezas a a apostarle a este casino y una copa de vino se convierte en una botella y una hora de dormir, o sea, perdón, una noche de dormir se convierte en una hora y van pasando los días y tú no te das cuenta hasta qué punto, pues, obviamente te cuesta un montón relacionar con las personas.

[Speaker 5 - 00:26:37]
Y estando en este espacio, pues, aún es más duro, Obviamente tienes problemas de salud, de depresión y de ansiedad, y 1 ni siquiera sabe qué es lo que le pasa a 1, ¿sí? Como que, sí, vendí bien o gané esto o gané lo otro, pero ¿por qué me siento como así? ¿O o qué es lo que yo tengo adentro? ¿Sí? Ver como como ese punto de que quién te puede entender o con quién puedes hablar esto. Porque cuando ganas, te dura 2 días la satisfacción. Mis bugs pompearon súper bien, pero cuando pierdes o te escanean, son 3 meses, fue puta dándote látigo, marica, ¿qué hice? Perdí esto. Los 2, 3 amigos que tenías, pues ya no te hablan porque compraron bitcoin en en 72000, y entonces tenías 2, 3 amiguitos, los metiste en cripto y cada reunión, por ejemplo, ahorita, pues imagínate, en Navidad, veámonos para la novena, para América. ¿A quién vas a invitar si tus amigos compraron Ethereum en 4600 dólares? Entonces, como si cuando cuando cuando no le entras o cuando te va mal, eso te dura esa depresión, 2, 3 meses, cabizbajo, lo que sea.

[Speaker 5 - 00:27:39]
Entonces, es algo que hay que hablarlo y hay que trabajarlo mucho en en en este espacio. Y bueno, y post pandemia y lo que sea es como sentimos eso dentro de nosotros, ¿sí? Nunca nadie lo habla y nosotros mismos, pues, lo trabajamos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:27:58]
Claro, claro. Y sí, yo creo que son temas, como dicen, o sea, de que se están tocando muy poco, por eso, este, pues, definitivamente ahorita vamos a empezar a hacer estos espacios más para poder desarrollar, ¿no? Todos estos temas. Porque nosotros hemos identificado que dentro de cripto hay un fenómeno muy curioso que se llama, como ahorita por ahí creo que Wayne lo comentó, que se llama Flash Mocks, ¿no? Y también ahorita Oxdani lo lo mencionó, que es este, en inglés se llama, este, bueno, lo traduzco, es venderle al tonto más grande, ¿no? Por así decirlo, porque entran estas monedas memes, ¿no? Y pues básicamente la quieres comprar barata y la quieres vender más cara. Entonces aquí es en donde entra, ¿no? Como todo este egocentrismo, en donde entra como toda esta dinámica, pues negativa, ¿no? Por así decirlo, hasta cierto punto tóxica, en donde las personas, pues, básicamente están buscando, este, pues satisfacer sus propias necesidades, ¿no?

[Speaker 2 - 00:29:04]
Entonces, este por diseño hoy en día, ¿no? Es un ecosistema, pues, que sí, o sea, está hecho, este, pues, no para albergar, ¿no? Este, comunidades resilientes y así. Ahora, por otra parte, igual me llamó mucho la atención, ¿no? A mí me encantan estos espacios. Creo que es una herramienta increíble para poder conectar con las personas, que te escuchen, escucharlas, ¿no? Este, y pues, el otro día entró a un espacio, ¿no? De una comunidad web 3, este, y, o sea, estaban criticando a una de las chavas que estaban ahí, se estaban burlando de ella, y la traían de bo botana, y muy feo, ¿sabes? O sea, yo hasta me salí del espacio, dije, qué desagradable. Este, de hecho, cuando llegué me invitaron como, bueno, me invitaron a hablar, y yo no tenía, o sea, como que no había entrado ahí como a hablar, o sea, no tenía ganas de participar, ni nada, así nada más como que quería escuchar, y me salí, y me salí, y me nada más como que quería escuchar, y me salí, ¿no?

[Speaker 2 - 00:30:10]
O sea, dije, ¿cómo no? O sea, no quiero ni participar en esto, ni quiero seguir escuchando esto. Y por otro lado, en las rondas de Git Coin se está armando, ¿no? Toda esta comunidad regenerativa, toda esta comunidad de impacto de diferentes partes del mundo, y pues por ahí la vibra, ¿no? Que se hacen los spaces, es increíble, las pláticas que hay, ¿no? Llegan a ser súper profundas, y pues se respira diferentemente, súper diferente, este, pues sí, o sea, como palabras, ¿no? Este, por así decirlo. Entonces, pues sí, yo creo que es importante, ¿no? Empezar a a establecer estos espacios, ¿no? Este, que, como bien decía Benjamín, es parte de lo que estamos haciendo entre Motus Daw y Rifai México. Estamos pues regenerando el tejido social por medio de la salud mental y a su vez estamos buscando, ¿no? El cómo poder integrar herramientas de finanzas descentralizadas, de finanzas regenerativas y de ciencias descentralizadas, ¿no?

[Speaker 2 - 00:31:14]
En un solo proyecto, para que logre generar mejores condiciones de crecimiento para todos los que estamos aquí en el ecosistema, ¿no? Entonces, pues que existan las mismas condiciones de mem coins, por ejemplo, pero que sean proyectos que le den un spotlight a ciertos problemas, ¿no? De de salud mental o cosas por el estilo, ¿no? Como iniciativas de marketing diferentes, iniciativas de marketing sanas. Entonces, yo creo que también por ahí tenemos que estar empezando a redefinir los nuevos discursos, las nuevas narrativas, ¿no? Vemos de que no hay un movimiento como tal de salud mental, y pues yo creo que es importante el empezar a establecer estos movimientos de salud mental que vayan de la mano con movimientos más grandes, que es la regeneración, ¿no? Rifa y finanzas regenerativas. Y por ahí yo creo que podríamos también, este, pues empezar a generar, pues estos espacios en donde las personas puedan, no solo encontrarse e integrarse de una manera más sana, de una manera más amigable, ¿no?

[Speaker 2 - 00:32:23]
De una manera más sencilla, sino que también promover las condiciones para que entre las mismas personas estén incentivando el que 1 pueda también promover las condiciones para que entre las mismas personas estén incentivando el que 1 pueda asistir a psicoterapia, ¿no? Porque este es un espacio, pues, por ponerlo muy importante, ¿no? Este iba a usar la palabra sagrado, ¿no? Casi casi porque es un espacio de desarrollo personal, y yo creo que muy pocos aquí hemos experimentado lo que es una buena terapia, ¿no? Entonces eso es también parte de lo que es la propuesta que de repente son, este, pues dirían en Argentina, es un quilombo estar encontrando, digo, estar encontrando psicólogos, ¿no? Estar encontrando de que, ay, a ver, este no me gustó, este sí. Entonces, también por eso Motus Daw busca generar este algoritmo que, pues, crea las condiciones para que tú puedas experimentar psicoterapia de una manera más fácil, ¿no?

[Speaker 2 - 00:33:27]
En donde nada más te registres, te metas, te contacta un psicólogo, si no te gustó, tienes un formulario de cierre en donde pones, oye, no me gustó este psicólogo por tal tal y tal, y se te vuelva a recomendar otro que tratando de que se adapte más a tus necesidades, ¿no? Entonces, yo creo que, pues, hemos identificado muchas variantes, muchas ramas, ¿no? Que se tienen que atender dentro del espacio web 3, y, pues, ahorita en este espacio, ¿no? Este, lo que más me sale son las redes de apoyo, ¿no? Solidarias dentro del ecosistema, que son totalmente importantes para, pues, los builders, ¿no? O sea, de repente, yo también como builder o como cofundador de los proyectos, pues, es mucho desgaste, ¿no? Entonces, de repente, pues, también es como ya ver que tanto una persona que está creando una plataforma de salud mental está cuidando su salud mental de tanto trabajo, ¿no?

[Speaker 2 - 00:34:27]
Entonces, por ahí sí hay muchas cosas, ¿no? Que, pues, definitivamente tenemos que, pues, ver y ahí vamos mapeando, ¿no? Vamos, este, vamos, pues, distribuyéndolas poco a poco. Pero, pues sí, definitivamente yo creo que ahorita este 2024 nuestro objetivo es generar estos grupos de apoyo, estos foros de comunidad, en donde, pues, no haya estos ataques, ¿no? Negativos y se pueda respirar un ambiente similar a lo que son estos proyectos regenerativos, ¿no? Que, pues, ellos traen todo este, pues, tema de impacto ambiental y social, y, pues, bueno, yo creo que también la comunidad web 3 les les les tenemos que aprender mucho, ¿no? A estas comunidades regenerativas.

[Speaker 0 - 00:35:18]
Jerry, algo mencionabas sobre el tema de de de de los grupos de apoyo también. Quiero resaltar el tema de terapia. Otro tema que también mencionaste son las herramientas, ¿no? Que podemos utilizar en la Web 3 para, una, tener un poquito más de control de de de de nuestros activos, de nuestro dinero, de nuestro de nuestro valor. Y yo creo que todo va de la mano, ¿no? Finalmente estamos aquí. Muchos estamos buscando construir. Muchos estamos emprendiendo, como tú dices también, el tema de emprendedurismo es es algo súper complejo, ¿no? La volatilidad en la que a la que estamos expuestos en este ecosistema. Y aparte todas las variables que tiene el tema de emprender, híjole, o sea, sí se juntan muchas cuestiones, creo yo, para que pues tengamos nosotros cada 1 temas personales o mentales súper complejos. Dentro de las 2 herramientas que mencionas de comunidad y terapia, yo en lo personal sí me he apoyado mucho en la comunidad y busco siempre construir.

[Speaker 0 - 00:36:19]
Pues finalmente es lo lo lo que andamos haciendo por acá en Monterrey. Eso me ha ayudado mucho. Pero la herramienta en terapia no la he utilizado. Hace unos meses que que que tuve por ahí detalles que estuve preguntando recomendaciones, me mandaron un chorro de tips y de recomendaciones y de personas que podía contactar. Tengo que aceptar. No actué, no busqué a nadie. Platiqué con una persona, no me gustó y ya no seguí, ya no continué. Ya luego por X0Y la vida pues continuó y ya salí yo del bache. Pero ¿por qué? ¿Por qué la terapia? ¿Por qué no se recomienda tanto terapia de los que les ha tocado participar? Repito, yo no he participado YYYY varios amigos me lo han dicho, güey, habla con alguien, habla con alguien, habla con alguien y ya estoy de menso y estoy de terco. ¿Qué le recomendarían a alguien como yo que que que no ha aprovechado esas herramientas que tenemos por ahí disponibles?

[Speaker 3 - 00:37:18]
También, Mexi, juntándolo con lo que decía Gerardo, bueno, voy a intentar como integrar varias respuestas. Pero, o sea, justo, como decía Gerardo, ¿no? No, la mayoría, yo digo, no tengo el el dato así, pero me atrevería a decir un 80 por 100, no hemos justo atravesado, pues, lo que es un camino personal, más allá del mundo exterior, ¿no? Ya lo que se vuelve un espacio personal. Pero para que eso suceda, y que es lo que me lleva a la segunda respuesta, que es en lo que estamos trabajando mucho, sobre todo en mi área en Motus, es la calidad y la ética. Porque si no tienen los profesionales calidad y ética, pues no se da un servicio efectivo. Y eso tiene su causa, porque la psicología y la psicoterapia vienen de un modelo médico alrededor de hace 100 años. Es una disciplina muy muy joven, ¿no? A diferencia, por ejemplo, de la matemática u otras. Entonces, pues, digamos, estamos bastante bastante jóvenes en en el término teórico y por ende, pues, en la práctica, ¿no?

[Speaker 3 - 00:38:25]
Pero también actualmente, porque, bueno, en esos 100 años se ha avanzado también bastante, se han descubierto que, pues, como han hablado aquí, lo importante es, pues, hablar precisamente, ¿no? Y eso nos lleva, pues, ya a una a un cambio teórico y científico en lo que es la psicoterapia, que es lo que estamos integrando a Motus. Y a nuestros PCMs, lo que les estamos inculcando, digamos, estamos invitándolos a que participen, es a que precisamente están limitados tanto teóricamente como prácticamente, pero no por la universidad o por ellos mismos, sino por el movimiento científico que ha habido a lo largo, pues, de la historia, ¿no? Que eso se ignora bastante. Por eso la filosofía creo que es importante si ser psicoterapeuta. Y lo que estamos haciendo es, por ejemplo, con los profesionales de la salud mental, que llamamos PCMs de la comunidad. Si por ahí hay alguno, se pueden registrar, al final les pasamos los datos.

[Speaker 3 - 00:39:28]
Pero estamos trayendo formación para los profesionales, que incluye capacitación con un aliado estratégico de análisis lógico matemático, que prepara técnicamente a nuestros profesionales. También tenemos grupos, si alguien lo lo requiere, para controlar, verificar sus casos, ¿no? Que eso se sugiere bastante y no se hace porque, pues, es reconocer que 1 no está trabajando del todo bien. Entonces, bueno, ahí entra un poco más el en conflicto el ego la persona del mismo psicoterapeuta. Pero, bueno, tenemos esos espacios, tenemos grupos de estudio. Y por ahí también dijo Jerry, ¿no? Estamos habilitando, vamos a ir poco a poco, pero estamos habilitando también varios foros, tanto para los profesionales como para los usuarios. Y que también se pueda hacer dinámicas psicoterapéuticas que, pues, todavía no se integran. Pero justo por eso a nuestros profesionales los fomentamos a que vengan a Motus porque, pues, hay mucho que trabajar, pero también ya hay mucho que podemos aprender para, pues, mejorar la práctica.

[Speaker 3 - 00:40:38]
Entonces, pues, para cerrar yo yo te recomendaría, Mexi, pues, intenta a lo mejor también, digo, no no debería de depender de ustedes, pero bueno, actualmente es algo así, ¿no? También infórmense sobre qué enfoque están recibiendo. No pasa nada si le preguntan a su a su profesional, ¿no? A lo mejor y digo, le estoy inventando, ¿no? A lo mejor y llevas Mexi con puro conductista, ¿no? Y a lo mejor nunca has intentado un psicoanálisis, ¿no? Entonces, pues también abrirte a la oportunidad de experimentar otros enfoques. Hay enfoques, como dije, ya más modernos, que los pueden encontrar en Motus también, ¿no? Entonces, pues pues sí, eso.

[Speaker 2 - 00:41:26]
Bien, gracias Bengis. Igual a mí me gustaría, este, complementar a la respuesta. Igual, este, pues bueno, en primera primera parte, la invitación número 1, Mexi, este, a lo que preguntabas es experimentar, ¿no? O sea, el tener esta apertura de querer probar cosas nuevas, ¿no? Es un dedicarle una hora, ¿no? De a la semana o una hora cada 15 días, dependiendo del encuadre o lo que, pues busques, ¿no? Este, pero, pues, no se me hace mucho dedicarle una hora así como a un desarrollo personal, y ahora el experimentar, ¿por qué? Porque también tienes que estar, hay que normalizar el probar diferentes psicólogos, ¿no? Este, también parte de lo que Motus Daw busca, este, promover, ¿no? Es que la terapia sea más sencilla, ¿no? En el caso en donde antes de que, o sea, antes de que estés en terapia, pues, que no tengas esta necesidad de estar investigando qué corte teórico es al que te gustaría acercarte, sino que tú tengas un formulario y puedas poner como, ah, ¿sabes qué?

[Speaker 2 - 00:42:29]
Yo quiero tal, tal, y tal, y nosotros ya en base a al ahorita lo estamos haciendo manual, queremos desarrollar un algoritmo para que de esa forma, pues, ya te podamos recomendar a psicólogos más afines, ¿no? Pero yo creo que es parte de la experiencia el estar probando, ¿no? Diferentes psicólogos y es normal, es como cualquier relación de una amistad o de un noviazgo, ¿no? Tienes que ir viendo quién te cae bien, quién no, este, porque, pues, son procesos muy personales, y eso me lleva también a la segunda respuesta, ¿no? Que es como si comparamos la religión versus la espiritualidad, ¿no? O sea, la religión siempre está sujeta a dogmas, ¿no? Está sujeta a qué es lo que tiene que ser. Siempre hay como un cierto tipo de reglas que seguir versus la espiritualidad, que es el libre camino de que cada quien puede ir encontrando su propia espiritualidad, ¿no? Entonces, no es que lo esté promoviendo, pero si te ayuda en una de esas tener viajes iconauticos, pues eso que te ayude, ¿no?

[Speaker 2 - 00:43:34]
Entonces, este, pues bueno, yo creo que ahí ya depende también mucho del criterio, este, personal, ¿no? De haber en este momento sí necesito ayuda, ya no puedo más con esto, y, pues, yo creo que aquí es en donde también justo nosotros buscamos, ¿no? Ampliar un poquito más estos cortes tradicionales que hay de la salud mental, que se suelen ser muy directivos, ¿no? Que es así muy como, a ver, dime qué te pasa y te digo qué hacer. Entonces, es justo como dice Bengis, o sea, más de la parte del hablar, ¿no? Este, nosotros ahorita estamos integrando modelos más relacionados a la narrativa, el discurso, ¿no? Todo esto también se hila mucho más con todo el tema de los datos para poderlos procesar en un futuro con todos estos algoritmos con inteligencia artificial o cosas por el estilo. Entonces, por ahí es en donde se va conectando, ¿no? Toda esta parte de lo que estamos haciendo, los cortes epistemológicos que estamos integrando, pero sí entendemos que definitivamente, pues, estamos siendo la oveja negra porque nadie busca servicios de salud mental, y luego también muy pocas personas ahorita están en Web3, ¿no?

[Speaker 2 - 00:44:48]
Entonces, sí tenemos como todos estos retos, ¿no? Este, que tenemos que combatir. Pero, pues, sí, la invitación, retos, ¿no? Este, que tenemos que combatir. Pero, pues, sí, la invitación es probar, ¿no? Experimentar, y también por eso, pues, nosotros ahorita en Motus, pues, estamos buscando democratizar los servicios, ¿no? Para que no únicamente sea de que, a ver, lo la otra vez lo vimos ahí en unos grupos de psicología de profesionales de libero, que decían, como no, es que si el paciente sale de viaje, aunque no venga, me tiene que seguir pagando la terapia. Es como no, a ver, el terapeuta está efectuando una un un trabajo como lo hace un médico, un un un mecánico, ¿sabes? Este, entonces ahí es de en donde, ok, sí tiene que haber un compromiso, ¿no? Tiene que haber un pago simbólico, en donde las personas tienen que comprometerse con la terapia, pero, pues, justo como que estamos viendo de que ya están muy anticuadas todos esos modelos que se están replicando incluso en lugares donde están dando maestrías y doctorados, ¿no?

[Speaker 2 - 00:45:56]
Entonces, a nosotros se nos hace temas muy increíbles y por eso le estamos también llegando al lado de ciencias descentralizadas.

[Speaker 0 - 00:46:12]
Échale, buen.

[Speaker 1 - 00:46:14]
Estaba Bau Glier primero que yo. Échale Bau.

[Speaker 6 - 00:46:20]
Hola, buen día a todos. Yo tengo un punto de vista un poquito diferente en cuestión de de la salud mental. Yo creo que es muy necesario también consultar con profesionales y y sobre todo porque necesitas tener esa apertura y hablar con alguien cuando tienes algún problema. Y en algunas ocasiones, pues bueno, ellos pueden dar recomendaciones o han escuchado de diferentes casos y y pueden realizar un una muy buena solución para para ayudar en esa cuestión mental. ¿No? Yo por mi caso en particular, soy del mismo bando de de Mexi, yo nunca he ido a un terapista o un psicólogo, aunque mi hermano es psicólogo y él da terapia, y de hecho una de las razones por la que estoy aquí es saber cómo están digamos que envolviendo esta red de psicólogos, cómo la están atrayendo a a su DAO para poder poder, este, pues dar el el servicio a mucha gente de de Web 3. Para mí, este, lo que me sirve es el deporte y estar en en contacto.

[Speaker 6 - 00:47:22]
De hecho, la Web 3 creo que a mí después de pandemia me ayudó mucho. Tener un sentimiento de pertenencia, este, socializar con alguien aunque hubo, este, digamos, ese ese aislamiento. Creo que eso fue lo que también me trajo aquí a a estos espacios YYA las comunidades de de y web 3, ¿no? Pero sí quisiera saber de de su parte de su DAO, ¿cuál es ese concepto que están usando para, pues, hacer ese ese mix match entre psicólogos y y gente que que quisiera tener el apoyo, no?

[Speaker 2 - 00:47:59]
Claro, este, pues mira, te te respondo por acá, igual no sé si Benjamín quiera añadir esa respuesta. Nosotros ahorita tenemos 3 etapas de desarrollo. La primera es alinear a los psicólogos a un objetivo en común, que es democratizar y descentralizar servicios de salud mental. Estamos convirtiéndolos en en el concepto de un nodo autónomo, ¿no? En donde ellos, este, autogestionan sus propias citas, sus propios pagos, este, todo, ¿no? O sea, todo es, este, auto autónomo, literal. Nosotros únicamente estamos gestionando como un marketplace, por así llamarlo, en donde tenemos una oferta de psicólogos y de ahí tenemos una lista de, actualmente tenemos a 40 usuarios registrados con el 50 por 100 de ellos activos, tomando terapia. Entonces, nosotros invitamos a los psicólogos a que, pues, cobren el precio original de su terapia, pero si llega un paciente o un usuario, a nosotros no nos gusta usar la palabra paciente, ya que suele no nos gusta usar la palabra paciente, ya que suele referirse a alguien que está padeciendo, alguien que está enfermo, ¿no?

[Speaker 2 - 00:49:17]
Entonces, nosotros por eso usamos usuario, porque son personas que están usando la plataforma. Entonces, pues, la invitación es esa, ¿no? De que se adapten a las posibilidades de pago a los de los usuarios. Como esto no es autosostenible a través del tiempo, para segunda etapa estamos desarrollando lo que es una aseguradora de gastos médicos descentralizada, en donde nosotros ahorita estamos aplicando a rondas de financiamiento cuadrático, estamos aplicando estamos desarrollando colecciones de NFTs que vamos a vender un poco más adelante, con la finalidad de capitalizar el proyecto y poder pagarle a los psicólogos de manera prorrateada y subsidiada, este, lo que no están cubriendo al 100 por 100 en las terapias. Para tercera etapa, pues, ya vamos a desarrollar ahí una tokenomía, este, un poquito ya más compleja, que se basa en, este, algoritmos de extracción, contracción, contrato de derivados a futuro, albercas de liquidez, fondos perdidos, y todo eso para poder generar las condiciones por medio de contratos inteligentes que, pues, ayudan, ¿no?

[Speaker 2 - 00:50:36]
A crear las condiciones del mercado para generar algo que se llama ratios de conversión de pago. Entonces, nuestra hipótesis es de que en un futuro, con todas estas fórmulas que ya tenemos ahí, se puede pagar 10 dólares por servicio y al psicólogo le llegan 100 dólares, ¿no? Entonces, todo esto no es un Ponzi, porque justo hay todo un instrumento, un modelo económico en medio para poder soportar todas estas conversiones, ¿no? Entonces, pues eso, este, es la primera parte y, pues sí, ahorita tenemos a los psicólogos en grupos de WhatsApp, de Telegram, este, les estamos dando capacitaciones teóricas, capacitaciones de cómo utilizar metaversos, 1 versus 1 descentralizado, explicándoles cómo la autocustodia de dinero, transacciones con Web3, ¿no? Para que ya puedan tener las condiciones correctas para empezar a aceptar pagos por medio de cripto.

[Speaker 2 - 00:51:39]
Y, este, pues, por ahí también ahorita ya tenemos diseñado empezar a integrar, te digo, estas financiamientos cuadráticos para, pues, este, que por ahí se vaya generando también como esta misma bolsa de de de financiamiento de de aseguradora de gastos médicos. Entonces, ahí es en donde está la vuelta de ReFi, DeFi y descentralización, que son las ciencias descentralizadas, el cómo estamos interconectando, pues, todos estos nodos. Ahorita tenemos a 23 psicólogos de diferentes partes de Latinoamérica, Tenemos a psicólogos en su mayoría de Argentina. Tenemos en Colombia, en Venezuela, en México y me parece que en Ecuador. Este, no recuerdo, tendría que ver ahorita bien los documentos. Pero, este, pues sí, por ahí va. No sé si Benjamín quiera, este, complementar algo.

[Speaker 3 - 00:52:39]
No, no, me parece que lo cubriste muy bien. Le doy la palabra a los demás.

[Speaker 2 - 00:52:49]
Venga, pues, Wen, este, veo que traía la mano y también Kairos también traía la mano.

[Speaker 1 - 00:52:57]
Sí, no, nada, que quería decir, algo que creo que hay muchísimas ¿Cómo se dice? Como concepciones erróneas acerca de ir a terapia. Y creo que hay veces que se llega a ser como un tabú. ¿No? De que estás loco si vas a psicólogo, que si vas a psiquiatra acá, pues ya estás mal. ¿No? Pero creo que es más bien una cuestión de informar desde el respeto. ¿No? Y también entender que hay terapias que, tal vez, a mí, honestamente, aparte de ir al psicólogo y también en su momento al psiquiatra, a mí hay terapias también alternativas que me ayudaran y que tienen que ver más con con otro tipo de terapias como, no sé, como las que vienen de Asia, como las indígenas, como, no, las tradicionales. Y me imagino que a muchos psicólogos les les les gusta mucho escuchar eso, pero la verdad es que creo que es un camino muy personal el que viene de de cada 1, ¿no? Pero creo que es tomar conciencia de de querer sanar y de buscar aquello que te traiga paz, que te permita estar tranquila, que te permita, pues crecer como persona, ¿no?

[Speaker 1 - 00:54:05]
Que no siempre lo vas a encontrar en la en lo tradicional, pero hay veces cosas alternativas. A mí, lo único que me sacó de la depresión, pues, no lo voy a decir aquí tan pública, pero sí fue algo alternativo que, honestamente, después de haber ido al psiquiatra, de estar en rehabilitación, de haber estado en con psicólogos y que, bueno, que todavía sigue yendo psicólogo, honestamente, fue algo muy alternativo que me sacó de de la depresión, pero también creo que es es entender esto y ser responsable de que, oye, quiero sanar, estoy lástima, estoy pasando un momento difícil. ¿Cuáles son esas herramientas que me ayudan? Por ejemplo, a mí, algo que me ayudó también es la filosofía, los estoicos, también enseñanzas del budismo. ¿No? Y como ese tipo de cosas también ayudan a a controlar tu salud mental y entender que este mundo es tan complejo que una solución no va no va a ayudar a todo el mundo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:55:06]
Y creo que eso también es importante de mencionar que si tal vez por cuestiones de la vida no te sientes tan cómodo con lo tradicional, pues que tal vez encuentres, no sé, en la filosofía, en sus filosofías asiáticas, no sé de qué sea, pero es más bien ser responsable que quieres sanar, porque creo que todo empieza con eso, ¿no? Yo recuerdo hace muchos años que alguien me dijo, tú no vas a salir de eso, porque realmente estaba muy mal. Y yo, honestamente, eso fue como, ah, como chingados. ¿No? Entonces dije, voy a sanar y le voy a demostrar que está equivocada esta persona. Y eso me hizo entrar en mi propio camino de saber, nadie va a venir a rescatarme. Y es algo que siempre pienso, yo no puedo ser supergirl para los demás si yo no soy supergirl primero para mí misma, ¿no? Entonces, quería compartir un poco también acerca de eso. ¿No? De que no siempre es el mismo camino para todos, sino es también reconocer qué te sirve a ti.

[Speaker 1 - 00:56:08]
¿No?

[Speaker 2 - 00:56:12]
Claro, claro. Y sí, definitivamente me encanta tu respuesta, porque sí, es mucho, o sea, lo que trata de comunicar hace rato, ¿no? De la diferencia entre una religión y una y la espiritualidad, en donde, pues, ir a psicoterapia no es una religión de que así tienen que ser las cosas, y justo encontrar esta libertad, ¿no? Haciendo referencia a la espiritualidad, en donde cada quien puede encontrar su propio camino, ¿no? De qué tipo de cosas les funcionan. Habrá algunos que no les funciona psicoterapia, habrán otros, este, que sí. Entonces, justamente yo creo que ahí es en donde, pues, también estamos tratando de cocinar, ¿no? Esta iniciativa, más que multidisciplinarias, interdisciplinarias, no me voy a clavar ahorita en la diferencia. Pero, pues sí, o sea, yo creo que por ahí es, pues, la importancia de de, por ejemplo, en hemos tenido, ¿no?

[Speaker 2 - 00:57:13]
Espacios invitando a terapeutas alternativos, ¿no? Que manejan sustancias como enteógenos dentro de psicoterapias, que a su vez, este, tiene son psiquiatras, ¿no? Entonces, o sea, tienen como toda esta parte médica, pero a su vez ya están entrándose a toda esta parte alternativa de lo que es la salud mental, ¿no? Entonces, definitivamente, si en Motosdown no nos cerramos o no proponemos un solo corte epistemológico, yo creo que eso es lo que nos caracteriza o buscamos que nos caracterice, ¿no? La, o sea, lo lo interdisciplinario que va más allá de lo de lo multi. Y, pues, bueno, vemos que Kairos tenía su mano levantada, por favor, Kairos, después, este, Bauli, y después Rosa, creo que así iba el orden, no recuerdo. Pero bueno, Kairos, ¿cómo estás?

[Speaker 7 - 00:58:09]
¿Qué onda, Jerry? Muchas gracias, gracias por el espacio, Mexi, este, a todos los asistentes. Me me gustaría que nos contaren un poquito acerca de qué tan complicado es el onboarding a los temas de T-SAI para los agentes científicos, ¿no? O cómo le plantean el tema de de ciencias descentralizadas. Creo Creo que eso que es algo un tópico interesante y que poco a poco va ganando tracción en en el mundo web 3 o la tecnología.

[Speaker 2 - 00:58:36]
Wow, pues esa es una excelente y muy muy buena pregunta. Y justo, este, en lo personal se me hace, pues, algo que puede llegar a ser tan complicado, ¿no? Que lo estamos haciendo por baby steps. Entonces, ahorita, este, estamos empezando capacitando a los psicólogos a entender lo que es la tecnología web 3, ¿no? Entender todo este recorrido de web 1, web 2, web de web 3, para que logren entender, pues, también estos movimientos como lo son los cypherpunks, ¿no? O sea, la importancia de la privacidad de datos, de la anonimidad, ¿no? El los seudónimos, o sea, de, pues, al final, como decía bueno en un principio, ¿no? O sea, yo creo que hay muchos actores maliciosos dentro del Internet y, pues, también yo creo que por esa parte tenemos que cuidar en términos de ciberseguridad a todos nuestros usuarios, ¿no? Entonces, por ahí, este, pues, sí tenemos esta parte. Entonces, pues empezamos con capacitaciones de para explicarles, te digo, todos estos conceptos, la diferencia entre un metaverso centralizado y 1 descentralizado, o por ejemplo, la diferencia entre usar Zoom a usar Jitsi, ¿no?

[Speaker 2 - 00:59:49]
Este, que Zoom está utilizando y recabando todos nuestros datos para entrenar inteligencia artificial sin nuestro consentimiento, o se llega siempre a monetizar, ¿no? Este, estas plataformas con nuestros datos, y pues más cuando nosotros ya estamos hablando de temas de salud mental y cosas tan sensibles y tan delicadas, pues ya tenemos que estar pensando, ¿no? 20 pasos adelante y, pues, tenemos que estar viendo justamente cómo integrar todos estos temas de seguridad al respecto. Entonces, por ahí también, pues, le la iniciativa es, pues, enseñarles empezando con autocustodia, ¿no? Así de, pues, mira, es que, o sea, están los bancos centrales que se quedan tu dinero, una vez que tienen tu dinero, los bancos centrales se lo prestan, ¿no? A otras empresas, y esas empresas lo usan. Entonces, por eso limitan, ¿no? Tu cantidad de dinero que puedes sacar al día, porque si todos sacáramos más dinero del que ponen limitado, pues no tendrían para pagarnos, ¿no?

[Speaker 2 - 01:00:53]
Todo el dinero, y explicarles, pues, la autocustodia que son las cold wallets, ¿no? Este, ahorita ya hay que actualizar todo eso con lo de con lo del edger y todo eso, pero bueno, por ahí Perdón, Yobility.

[Speaker 3 - 01:01:08]
Sí. Sí, con eso que dices, igual para los los profesionales de la salud mental que no dan una psicoterapia, un costo tan elevado, sobre todo a nivel internacional, que ya ahora es bastante común, sobre todo desde la pandemia, las comisiones de instituciones centralizadas es durísima. Casi casi nos quitan la mitad de de la

[Speaker 2 - 01:01:31]
terapia. Exacto. Entonces justo ahí va la entrada hacia la ciencia descentralizada. Porque los psicólogos, pues, estamos padeciendo ahorita mucho, ¿no? Comisiones altas y por ahí, este, pues, también, o sea, dentro del mundo de la investigación está supercentralizado todo el tema de la publicación, ¿no? Entonces son publicar un research paper es carísimo, este, hay muy pocas fuentes donde publicarlo y, pues, no solo eso, sino que acceder a esos servicios como lector es carísimo. Entonces, por ahí está todo el tema de SiteHub, que es un proyecto que, pues, está utilizando servicios distribuidos para almacenar de manera gratuita o poder dar acceso de manera gratuita a archivos de investigación. Y curiosamente les donaron a ellos bitcoin hace mucho tiempo y en algún punto los demandaron después de muchos años. Y con lo que habían donado de bitcoin, como ya había subido muchísimo bitcoin, este, con eso pudieron pagar como no sé cuántos 1000000 de dólares de demanda, ¿no?

[Speaker 2 - 01:02:40]
Entonces, por ahí se pudieron defender y sigue SciHop, este, funcionando, ¿no? Entonces, pues digo, ahorita también ya estamos este 2024, o sea, ya más allá de estas capacitaciones básicas, estamos desarrollando foros ya de profesionales dentro de Discord, para que puedan tener capacitación, certificaciones, puedan tener un seguimiento profesional, puedan también tener terapia, ¿no? Entonces aquí ya es empezar a generar las condiciones, ya no desde la parte teórica, sino desde la parte práctica del cómo distribuir estas esfuerzos de de investigación que se están teniendo, este, para que en un futuro nosotros también podamos ser una publisher de de artículos descentralizados, ¿no? O cosas por el estilo. Entonces, no sé si logré responder tu pregunta, pero pues sí, más o menos por ahí lo estamos, este, cocinando. Entonces, sí son varios como etapas de de implementación.

[Speaker 7 - 01:03:45]
Perfecto Jeffrey, muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:03:48]
No, está bien padre cómo podemos empezar a utilizar estas tecnologías para para para dar diferentes tipos de servicios y, pues bueno, que podamos llegar a beneficiarnos. Yo creo que sí hay un un un un o sea, al menos lo que yo he visto es que al día de hoy, los que seguimos aquí en la web 3 tenemos un chip bien distinto, ¿no? De las personas que normalmente no transaccionan con estos con estos sistemas. Y creo que sí sí necesitamos ayuda de alguien que conozca de estos temas, ¿no? Entonces es bien importante que si queremos buscar ayuda. Yo en lo personal, repito, no he platicado con nadie en años. Sí me gusta experimentar, como decía hace un momento, Jerry de Motus, he probado ya. Waske probado. Sapo he probado. Hongos he probado de todo. Pero cuando me dicen, ve a platicar con alguien es donde diga, ay cabrón, ahí como que no, no sé, me he dado el brinco. A lo mejor lo tengo que hacer. Pero pues bueno, yo creo que esta plática me va a ayudar mucho y lo que he escuchado para para empezar a experimentar con con con ese tipo de ayuda, con ese tipo de herramientas.

[Speaker 0 - 01:04:49]
No sé. Bau, échale, Bau, y luego vamos con Rozo. Por ahí podría solicitar un análisis

[Speaker 3 - 01:04:56]
este, en Motusmex, y el análisis se encarga justo de, pues, descifrar el código interno de 1, por decirlo de alguna manera.

[Speaker 2 - 01:05:05]
Y también ya tenemos a un nodo activo, este, por parte de Motus ahí en Monterrey. Entonces, toda la comunidad de Monterrey que ande por allá, pues, bienvenidos. Ya tenemos servicio in real life YRLY, pues, obviamente, pues, online, ¿no? Entonces, pues aprovechen para que puedan también puedan usar esas criptos y pagar terapia por

[Speaker 3 - 01:05:29]
ahí.

[Speaker 0 - 01:05:30]
No, y usen redes que cuestan poquito, como decía, ¿no? Si están usando DeFi en Ethereum, se les va a ir la consulta entera, pero bueno. Este, ¿Solana? ¿Solana está pompeando? Pump my backs. Bau, échale, Bau.

[Speaker 6 - 01:05:45]
Bueno, lo que me llevo de mensaje, por lo que explicaron, es que están desarrollando en su primera fase el hub para, digamos, tener un pool de psicólogos y tener, pues, obviamente, un tipo de búsqueda de esa ayuda, ¿no? Ahora, la pregunta es, yo entiendo que ahora, sobre todo, muchos de los psicólogos, a partir de pandemia, están muy metidos en, pues, en web 2, ¿no? O sea, ellos se hicieron sus grupos, este, tengo entendido también, por lo que platicó mi hermano, que, pues, hay diferentes corrientes y entre ellos hacen el networking y se mandan, pues, los diferentes casos, o no, tampoco quiero decir pacientes, unos a otros por recomendación, ¿no? Y gran cantidad de estas terapias o sesiones se están llevando de manera remota, este, y obviamente la remuneración económica, pues es, pues, con las herramientas limitadas que hay, ¿no? Ahora, ¿ustedes están haciendo en en su en su fase 1 un servicio que va a ser, yo escojo a mi psicólogo 1 1 o, este, ustedes tienen algún algoritmo o algo que están desarrollando para en base al cuestionario que les hacen llegar o el caso que tienen, poderlo, este, canalizar a la mejor ayuda posible?

[Speaker 6 - 01:07:00]
¿O es nada más en base a a lo que tienen, digamos, de en en el pool de mencionados 23 psicólogos, algunos sirvió a life, pero, este, se se están metiendo aparte a esos networkings que tienen por fuera en web two?

[Speaker 2 - 01:07:16]
Pues mira, cómo funciona, nosotros tenemos un formulario. De hecho, ya les compartimos aquí, este, una imagen. Ay, me faltó el link, ahorita lo vuelvo a subir con el link, este, para que nada más sea un clic de distancia. Pero bueno, como funciona tenemos un formulario, ¿no? En Google Forms. Este, ahorita estamos en la parte web 2, porque estamos integrando NEAR Protocol específicamente, ahí tenemos nuestra tesorería, y ahí vamos a montar todos nuestros foros de gobernanza democrática, en donde vamos a empezar todas estas convocatorias y decisión de votación por parte de los psicólogos para los grupos de estudio, de investigación, etcétera. Pero, este, bueno, el formulario está diseñado para que tú pongas ahí básicamente qué es lo que estás buscando. Entonces, te preguntamos, este, ¿quieres, este, no me acuerdo bien la se pregunta qué especificaciones o qué necesidades tienes, no? Entonces, por ahí no me acuerdo si está la pregunta si quieres terapia en vivo, este, pero, pues, bueno, por ahí puedes poner, ¿no?

[Speaker 2 - 01:08:24]
A ver de que yo estoy en tal ciudad y yo quiero terapia en vivo, ¿no? Entonces, por ahí, pues, si tenemos a un psicólogo, ¿no? Que esté dentro de, pues, ahora sí que tu zona geográfica, te lo podemos recomendar, y de lo contrario te recomendamos, este, al psicólogo que más consideremos que se adapta a tus necesidades, ¿no? Entonces, todo esto lo estamos haciendo buscándole dar la vuelta al que ustedes sepan qué tipo de psicoterapia es la que necesitan, de que, ay, a ver que yo quiero cognitivo conductual, de que, ay, no, yo quiero psicoanálisis, de que, ay, no, yo quiero tal. Porque al final, pues, o sea, son conceptos teóricos complejos, ¿no? Que, pues, no muchas veces las personas entienden. Entonces, lo estamos tratando de hacer más como un Netflix, en donde tú vas viendo programación y dependiendo de la calificación que le vas dando a la programación, este, pues, los psicólogos que que, pues, van siendo aptos.

[Speaker 2 - 01:09:26]
Entonces, obviamente, no es un proceso tan rápido como el ver una serie Netflix, pero pues más o menos, o sea, como para allá va la metáfora. Este, Rosa y Kairos. Bueno, igual no sé si va o respondí tu pregunta, sino aquí estamos, y este, Rosa traía la mano y Kairos.

[Speaker 8 - 01:09:48]
Holly, pues creo que me quedé muy atrás en la charla con lo que yo quería aportar, porque ya se fueron como a temas más técnicos, pero igual voy a entrar. No sé, o sea, igual estoy experimentando, yo yo sí he tomado terapia psicológica hace como 2 años y al principio que estaban compartiendo la experiencia de de, pues, de la salud mental y y Web3. Yo yo quería contar mi mi experiencia en cuanto a eso y ahorita hablo un poquito acerca, he visto AAA Motus Daw y la iniciativa que traen y y todo eso? Entonces, en cuanto a mi experiencia, pues, yo venía de un año de incapacidad por burnout. O sea, estuve literalmente un año completo en cama y con depresión y y ansiedad y muchas otras cosas.

[Speaker 8 - 01:10:54]
Y salir y empezar a salir de de eso gracias a la a bueno al al a la psiquiatría y a la psicología y al arte que me salvaron la la la vida Ha sido complejo, ha sido ha sido diferente volver AAA al ruedo, volver a la vida. Y empezando en Web3 con algo que, pues, nunca antes había hecho. Yo me dedicaba, pues, AAA ser arquitecta y a ser arte, pero, pues, más tradicionalmente. Y ahora con el arte digital y las sillas y todo esto, Cómo todo avanza tan rápido y y cómo cómo la web 3 detona todos mis mis trastornos o todos mis mis issues. Y estoy 2 semanas activa y 2 semanas inactiva, 2 semanas activas, 2 semanas inactiva. Lo lo bonito es que, pues, los que estamos aquí la mayoría somos emprendedores, somos muy apasionados, estamos construyendo, estamos haciendo cosas nuevas.

[Speaker 8 - 01:12:08]
Los perfiles, al menos de las personas que conozco, son como más afines a mí, he hecho muchos nuevos amigos y ha sido muy bonito, o sea, me ha ayudado a crecer y salir. Pero, pues, al mismo tiempo, la velocidad con la que sale la información y con lo que ocurren las cosas y los sucesos. Pues, es difícil llevarle el paso. Es muy, muy, muy, muy difícil. Y yo todavía estoy aprendiendo y tratando de adaptarme en cuidarme mi mi salud y, pues, trabajar porque, pues, hay que comer y después de un año de no haber producido nada pues está complicado. No sé, quería quería compartirles mi experiencia de que yo sigo aprendiendo aquí y y pues sigo por la comunidad porque todos las personas que que he conocido han sido personas muy bonitas, muy muy lindas, a veces me arrolla la web 3 y me da ansiedad y soy fomito, soy fomu.

[Speaker 8 - 01:13:26]
Y en el en cuanto al proyecto de de esto, lo que me ha platicado de desde el, ¿cómo se llama? Design, de Centraline Science. Está está muy muy muy muy muy muy interesante. Es algo que que a mí me gustaría aplicarlo en en en la vida de es algo, de hecho quiero colaborar con él YYY me lo ha propuesto. Sí trato de ayudarlo ahorita desde desde la trinchera que puedo porque no me da la existencia ni el dinero para para hacer todo lo que lo lo que quisiera, pero, o sea, quiero compartir que es un proyecto que vale mucho mucho la pena. Hasta ahorita yo no he conocido un sistema en el que te recomienden un psicólogo como pues más o menos a la medida de lo que de lo que necesitas, porque es es difícil encontrar un un buen psicólogo, yo pasé por por muchos y no me no no no me hallaba y me ayudaron me ayudaron mucho, sigo, sin embargo, ahorita también ya siento como que me está en cierta en cierta parte y necesito tal vez otro otro otro enfoque, otra opinión.

[Speaker 8 - 01:14:58]
Para la etapa en la que estaba ya funcionó y ahorita tal vez exploro otras otras cosas YYY pues aquí con lo de con todo lo que pasa en Rify, ahí soy conejillo de indias, con la hambricomposa y aquí con otros lados también vamos a hacer conejillo de indias. De todo lo que pasa y pongo mi dinero y mi cerebro. Y ya. Y y gracias por todo lo que han aportado.

[Speaker 2 - 01:15:37]
Gracias Rosa, gracias por ser un Muchas gracias. Siempre lo digo, por ser pilar miembro miembro pilar en nuestra comunidad, tanto de Motus como de Refi. Y pues sí, siempre estás apoyando y pues, igual ahí, este, tenemos o queremos generar más colaboraciones con artistas, buscando, pues, un apoyo mutuo, ¿no? De de iniciativas, de crecimiento, ¿no? Entonces, por ahí, pues, tenlo por seguro que, pues, van a salir cosas interesantes, igual ya ves de que con rifa ahí se viene el Minter, cosas así, pues, bueno, todo esto viene igual para todos los proyectos, pues, aquí de Latinoamérica, de México, y, pues, por ahí les voy a estar pasando más alfas, no me voy a meter tanto en eso. Pero pero sí, gracias Rosa, definitivamente gracias. Y, pues, también este impacto, ¿no? Que hemos estado generando en la comunidad por medio de los eventos y así. La otra vez me dio muchísimo, muchísimo gusto que estaba en un evento, y llegó alguien y me dijo, oye, es que yo soy usuario de MotusDAW, y me está sirviendo muchísimo el servicio, porque yo estuve buscando, este, psicoterapia, y todo era carísima, a pesar de que me daban el 50 por 100 de descuento.

[Speaker 2 - 01:16:49]
Y con ustedes me contactaron súper rápido, y es una psicóloga de Argentina, y es súper buena, y me está cobrando tanto, y pues ya es algo me está cobrando tanto y, pues, ya es algo que yo puedo pagar, ¿no? Entonces, este, pues, ya me está gustando mucho, o sea, como el que el poder platicar, ¿no? O sea, tener como todo un espacio, pues, ahora sí que para mí, que me escuchen, me ayuda mucho, etcétera. Entonces, pues, sí, por ahí como que, pues, este impacto, ¿no? De motos de Entonces, pues sí, por ahí como que, pues, este impacto, ¿no? De Motus Dowbusecom, buscamos que cada vez se siga multiplicando más. Entonces, es elemental, indispensable la participación de agentes de cambio como Rosa, ¿no? Dentro de estas comunidades regenerativas. Y, pues, también es una invitación a Gwen por si se quiere unir a la comunidad de Rify, ¿no? Que es ahorita la que está más activa. Este, ahí también, pues, tenemos varias iniciativas, varias comunidades, varios proyectos, y pues es una comunidad súper súper chida, y pues bueno, invitadísima y pues, este, por ahí si quieres te puedo pasar por DM, este, los links a las a los grupos de Telegram o así.

[Speaker 8 - 01:18:04]
Yo yo nada más para terminar, se me me acordé de la palabra que quería decir. Pues de todas las experimentos que surgen aquí en en en Web3 y de las implementaciones, o sea todo lo que surge, yo siento que lo la cuestión regenerativa, todo lo lo de rifa y es es es como de de alto valor, es algo que vale mucho la pena y dentro de esos de esos proyectos que son regenerativos, Motushaw son como de esos proyectos en los que dices, güey, o sea, te dono porque vale mucho la pena ese proyecto, estás impactando en personas, las estás ayudando y podemos, o sea, no quiero sonar cursi, pero podemos salvar al mundo un un paso a la vez con con una acción y esto yo siento que es de de gran impacto, de de gran gran gran gran impacto, entonces si pueden apoyar el proyecto donando, dando like, o así, yo cada desde que estoy, desde hace como 7 meses, pues he estado tratando de de de donar a Motus, donar AAA rifa y en en Gitcoin, en Givet, aprendiendo, apoyándolos como con las con campañas, con de de voluntariado, con mi arte, no sé, al menos vibra mucho conmigo toda esa filosofía de ayudar.

[Speaker 8 - 01:19:45]
Y y ya, ahora sí.

[Speaker 0 - 01:19:50]
No hombre, muchas gracias Rosa por subir a a platicarnos y también por contarnos tu experiencia con con con Jerry, con Motus, con Refi. Gracias por mencionar también las plataformas que hay ahorita para donar y pues bueno, aprovecho el el el el momento para decirles que ahorita está corriendo justamente una ronda de apoyo para productos mexicanos, lo voy a pinear aquí arriba mientras ahorita nos nos platica Kairos, pero hay una ronda para proyectos mexicanos exclusiva en Gitcoin que está apoyando Talent Protocol, que está apoyando Nación Bankless, Crypto Rew, que por ahí él puso creo que son 1000 dólares los que están distribuyendo, ya hay varios proyectos que se han inscrito, pero todavía sigue la oportunidad de que se inscriban, que participen, y a partir de la próxima semana pues vamos a estar platicando de todos esos proyectos que que se estén sumando. Definitivamente MotusDow es 1 de los que ha participado en estas plataformas de de de crowdfunding o de fondeo a través de herramientas web 3, Rify México, que también por ahí el Jerry está involucrado, es otra de las iniciativas que traen.

[Speaker 0 - 01:20:54]
Entonces pues sí, definitivamente apoyen, apoyen a la gente que está agregando valor y escuchen las historias de de gente como Rosa que está en el ecosistema y que ha utilizado los servicios. Yo yo en lo personal he platicado mucho con Jerry y me gusta muchísimo lo que están haciendo y y me comprometo, me comprometo al menos a hacer el examen de prueba a ver qué me qué me qué me acaban recomendando y y ya veremos si experimentamos o no platicar con alguien. No sé por qué, no sé por qué no no no me he animado pero Tienes miedo de que salga ahí el diablo, Sí, sí, claro, ¿no? Todos tenemos una luz increíble YYYY mucho amor que repartir. Pero también tenemos mucha mucha oscuridad YYYY muchas cuestiones por ahí que tenemos que trabajar y, híjole, yo creo que trabajar trabajarlas me ha dado me ha dado culo, ¿sí? Me ha dado miedo. No sé, tengo que cambiar eso. Creo que la cosa más valiente que puedas hacer en tu vida es enfrentarte a ti misma o mismo.

[Speaker 1 - 01:21:50]
Y eso es lo toma bastante coraje, ¿no? Porque es fácil enfrentar a los demás, pero cuando vienes a ver hacia ti, pues el ego, ¿no? El ego es como, no, yo yo estoy haciendo bien y, pues tienes que darte cuenta, no, un momento, eres humana, no eres perfecta y cometes demasiados errores. Y la verdad es que algo que no me gusta mucho con este tipo de gente es que hay una parte, una canción, esto va esto va de acuerdo a lo que quería decir, pero hay una canción de Bad Bunny que dice, al final, todos son santos cuando hablan de los pecados ajenos, ¿no? Y creo que es tan fácil estar detrás de una pantalla, y a mí me genera mucho conflicto cuando empiezan a hablar de otras personas y apuntar y es como, güey, tú no conoces a esa persona, no sabes el contexto de esta persona, o sea, quién eres tú. ¿No? Sería bien fácil apuntar, pero cuando estás apuntando a alguien, hay 3 dedos apuntándote hacia ti. ¿No? Y creo que estar consciente de de esto es decir, momento, ¿yo qué hago poniéndole atención al otro de lo que hace, de lo que no hace, si yo no me estoy viendo a mí mismo?

[Speaker 1 - 01:23:01]
Estoy evadiendo mi propia miseria, ¿no? Y creo que eso es algo muy interesante que he visto, Más porque yo no sé si a ustedes les ha pasado, pero yo sí lo he tenido que enfrentar muchas veces. Pues los trolls. ¿No? Y y los haters y esta gente que se dedica literalmente a, pues, a destruir a otras personas. ¿No? Y es difícil. ¿No? O sea, cuando, no sé si les ha pasado, pero yo sí, o sea, tenía que contar muchas veces. Y una o 2, o te destruyan o te levantas como Taylor Swift. ¿No? Pero es también estar consciente de que primero tienes que trabajar en ti misma o en ti mismo antes de poder enfrentar a un troll. ¿No? Porque si no, te van a van a vas a darle la energía a ellos que deberías estar poniendo hacia ti misma. Y creo que la salud mental, si no tienes una buena salud mental, la verdad es que yo siempre he dicho que este espacio es maravilloso, pero también si no tienes como ese trabajo hacia tu personal, la verdad es que te puedes destruir y te puede volver un poco loco, en el sentido de que, literal, y ve como si usted está loco, o sea, de verdad que esto puede destruirte, ¿no?

[Speaker 1 - 01:24:14]
Más cuando combinas dinero con falta de educación mental, o sea, no manches, o sea, puede sacar lo peor de las personas o incluso lo mejor, ¿no? Pero creo que es muy importante de de estar conscientes de que qué vas a hacer en ese momento en el que pase algo bueno o algo malo, ¿no? Porque ambos extremos son peligrosos. ¿Cómo vas a actuar? ¿Te va a resolver la locura de la euforia o de la depresión? ¿No? Entonces, es estar muy consciente, y creo que estos temas y más herramientas de son necesarias y, pues, saber que, pues, no estás solo o sola, y nada, pues, me parece importante tener estos tipos de proyectos en la web real.

[Speaker 2 - 01:25:00]
Gracias, gracias. Igual, este, pues, como reacción, a mí en lo personal, la verdad, yo no me he enfrentado a tanto trol y a tanto hate. Yo creo que igual es como, pues, así regresando en las comunidades en las que se están construyendo. Este, entonces, pues, igual yo creo que por aquí Mexi, Kairos, nos pueden compartir sus experiencias en los otros spaces y así, que conociendo a comunidad de otras partes del mundo y, pues, la verdad se respira un ambiente increíble. Entonces, yo creo que también es saber identificar los ambientes tóxicos, saberse alejar de los ambientes tóxicos y pues también encontrar los ambientes en donde 1 se siente acogido, querido, en donde puede expresarse al 100 por 100, ¿no? Entonces, yo creo que también por ahí, pues es parte de la búsqueda de que tiene que tener un ser humano, ¿no? Naturalmente. Y parte de la ventaja del Internet es que nos ayuda a acelerar estas búsquedas, ahora sí que como dicen en las frases de Internet, ¿no?

[Speaker 2 - 01:26:08]
Este, your by your drive, ¿no? Entonces, este, pues sí, pues pues qué mal que que te has enfrentado a todo esto, pero pues bueno, igual no te desanimes a seguir, este, buscando comunidades que, pues, estamos aquí para apoyar y para crecer y

[Speaker 1 - 01:26:27]
construir. Veo que algo que es importante mencionar es que todo es muy bonito al principio, cuando las comunidades son pequeñas, y al principio todo es amor y todo es buena Porque no sabes cuántas veces escuchar exactamente lo mismo, pero cuando ya llevas bastante tiempo y de repente, exactamente lo mismo, pero cuando ya llevas bastante tiempo y de repente crece una comunidad y empiezas a crecer más gente, pues con más gente crecen más problemas. ¿No? Porque toda comunidad empieza muy sanamente, y es el problema cuando ya estás hablando de 1000 de 1000 de personas, que es cuando empieza a haber más caos. ¿No? Y cuando empieza a subir los precios constantemente, empieza, o sea, creo que es ahí cuando empieza a las comunidades a revolvese sanas, y creo que sí, es es eso es lo chévere de las comunidades pequeñas, que son es más fácil, den una vibra más bonita, todo mundo está más feliz, sobre todo si son proyectos que no involucran, por ejemplo, no sé, ya sean tokens o lo que sea, creo que hay ayuda. Pero definitivamente, lo que decía, como una red de apoyo es importante. Pero nomás les digo, dejen que crezca en todas las comunidades y exploten y se van a acordar de mí, que esto nunca les pase, pero es lo he visto en muchas compañías hablando 1 o 2 o te estoy hablando un montón.

[Speaker 2 - 01:27:38]
Sí. Sí, yo estoy de acuerdo contigo, o sea, definitivamente sí. Pero, por ejemplo, ahorita en Rify. ¿No? O sea, ahí, este, RifyDAU somos una comunidad de 29 países y, pues, ahora sí que es una comunidad ya muy grande, ¿no? Obviamente también hay conflictos internos y todo, Pero en general, pues la esencia y la intención de las personas dentro de los grupos es coordinar esfuerzos, compartir objetivos para caminar hacia una sola meta. Entonces, yo creo que también por ahí está el cambio de narrativa, ¿no? Y el cambio de paradigma que tenemos que estar buscando, ¿no? Dentro de esta, pues, lo que se llama Digence a Regions, ¿no? Que es justamente, pues, los que estamos aquí en este espacio web 3 de degenerados, por así decirlo, persiguiendo retorno económico versus los Regions que están entendiendo la tecnología para poder construirla y coordinar, ¿no?

[Speaker 2 - 01:28:39]
Este, nuevas formas de diseño y de interacción social. Pero sí, definitivamente estoy de acuerdo contigo. Hay una tendencia muy clara dentro del ser humano en general, ¿no? O sea, yo creo que más más más más amplio, ¿no? El ser humano tiende a caer a algo que dentro de los regions lo lo llaman Moloc, que el Moloc es como este arquetipo de las fallas de coordinación humanas. Entonces, pues sí, como dices, ya llegó un punto en donde llega Molocck a las comunidades a destrozar cosas y no todas las comunidades sobreviven, pero pues, este, ahorita hemos visto usos de de éxito. Entonces, no todo también es tan malo. Kairos tenía la mano levantada y luego Bau

[Speaker 7 - 01:29:30]
Vientos. Oigan, me pareció bastante destacable algo que que dijo Rosa hablando acerca de la salud mental en el ecosistema, ¿no? En el ecosistema actualmente, pues, hay demasiada polarización, ¿no? Que la polarización, a menos de que ayer me corrija, es como la el incremento de contextos, de crisis, y eso crea incertidumbre. Por ejemplo, lo podemos llamar acá FOMO. El FOMO te crea incertidumbre, la incertidumbre te hace tomar malas decisiones y mediante eso, pues, afecta tu salud mental a la larga. Eso es como algo algo muy muy importante, y eso me lleva al tópico que que quería comentar y y quería equivocar con Jerry. En el ecosistema se sabe que que las áreas mentales depende de un hilo todo el tiempo, debido a que tus assets todo el pueden ser malversados al interactuar con contrato, pues caer en tal en tal scan o o tal cosa, o incluso si eres nuevo en el ecosistema puede que hayas llegado debido a que entraste mediante, ponsis o cosas así que según te meten en cripto y eso no es cierto, que se sabe mucho.

[Speaker 7 - 01:30:36]
Tú, Jerry, ¿has has enfocado como los esfuerzos en proyectos o en support a proyectos que tengan equipos desarrollando como cosas? Por ejemplo, se sabe de de startups que dan el apoyo mental a a sus a sus participantes, a sus a sus miembros del equipo como como parte de ese valor agregado, ¿no? Que se sabe que que el el soportar la presión del ecosistema es demasiado demasiado amplio y es por ello que se sacan estas soluciones. ¿Lo han pensado o o ya lo están implementando?

[Speaker 2 - 01:31:09]
Pues mira, sí, este, por ahí ya lo hemos, este, rebotado en pero no lo hemos desarrollado al 100 por 100. Entonces, te explico, pues, los, o sea, como el approach que hemos tenido, ¿no? La primera fue Conto de Crypto, con Mateo, por ahí, este, platicando, me dijo, es que, ¿sabes qué? Falta esta parte de análisis psicológico, gestión de riesgo, ¿no? En toda esta parte de inversiones. Entonces, por ahí me empezamos a desarrollar, este, contenido de psicología para inversionistas. Sacamos una un podcast, íbamos a sacar más, pero al final ya como que no nos terminamos coordinando, ¿no? Este, como decía Gwen, aunque son chiquitos, de repente, bueno, no no no jalan tan bien, Este, éramos ahí 3. Y pues bueno, también era mucho, este, contenido, ¿no? El que yo tenía que estar acá sacando. Y dije, bueno, vamos a más bien distribuirlo, irlo sacando poco a poco, ¿no?

[Speaker 2 - 01:32:11]
Entonces por ahí, este, pues vimos que justamente podíamos tener la posibilidad de ofrecer estas colaboraciones directas con diferentes organismos en poderles brindar asesoría psicológica. ¿No? Dentro de todo esto, pero te digo, al final no se concretó, y ahorita con todo esto de las rondas cuadráticas y así, conectamos con Humberto Bezos. Bueno, ya lo habíamos conocido, pero por ahí, este, volvimos a conectar con esta idea que trae el proyecto de urbanica, que es un una escuela post capitalista en sobre ruedas. ¿No? Es un camioncito que va a ir por toda América Latina enseñando sobre nuevos paradigmas y nuevas tendencias de economía, de agricultura, de regeneración, etcétera. Entonces, por ahí, este, pues él me comentó y me dijo, oye, pues mira, yo también ya te puedo empezar a meter ya como a comunidades en específico, ¿no?

[Speaker 2 - 01:33:12]
Este, ya para que puedas dar ahí, este, servicios. Entonces, por ahí ya quedamos de empezar las colaboraciones este año y también, este, por ahí digo, no es directamente en Web3, ¿no? A tu pregunta, pero también ya empezamos a explorar las posibilidades de asistir a escuelas para, pues, que los niños empiecen a tomar terapias en el Metaverso y cosas así. Entonces, este, pues sí, o sea, hemos, este, ya pivoteado, como dices, varias cosas. No las hemos desarrollado al todo porque, pues, al final es un proyecto muy grande, es muy ambicioso, tiene muchas vertientes. Entonces, pues, vamos trabajando ahí, este, como podemos y nos da la cabeza, ¿no? Y y nos da a entender todo. Este, pero sí, más o menos por ahí, pero igual, o sea, podríamos, este, platicarlo contigo, Kairos, más a fondo, para que nos ayuden a hacer una investigación de proyectos ya más en forma, ¿no?

[Speaker 2 - 01:34:16]
De a ver, este, están estos espacios de DeFi y que podemos apoyarles, ¿no? A sus 7 trabajadores, a sus 10, 15, lo que sea, ¿no? Entonces ahorita tenemos a 23 psicólogos registrados. Ahorita estamos también en proceso de hacer onboarding de psicólogos nativos de inglés, para ya empezar a ya darle un soporte ya más sólido a todos los, este, pues ahora sí que ya al resto, a todos los, este, pues ahora sí que ya al resto, ¿no? De la comunidad web 3. Porque ahorita el proyecto se ha estado desarrollando y perfilando mucho para Latinoamérica en específico. Porque también, o sea, la salud mental en en Canadá, en Australia, en Europa, pues muchas veces es gratuita, de alta calidad, ¿sabes? Entonces nosotros les llegamos con estas propuestas y es como, pues, bro, o sea, no sé, entonces como que Motos sí está desarrollado más, cosas.

[Speaker 2 - 01:35:16]
De repente lo pienso, en esencia está desarrollado más como en una parte más, este, pues sí como como más como rústica, ¿no? Pensando de que no hay apoyos del gobierno, Pero sí tiene pensada esta parte de escalabilidad y replicar para volver NFTs humanos interoperables, este, y generar ahí datos clínicos y que se sean accesibles en hospitales, etcétera, ¿no? Entonces, o sea, sí tenemos propuesta igual como para países de primer mundo, como países desarrollados, me gusta más decir, este, pero pues sí, ahorita estamos desarrollando más aquí en países en desarrollo.

[Speaker 7 - 01:36:03]
Perfecto, sí, cuenta con nosotros. Nosotros te podemos te podemos ayudar en lo que veas más conveniente, amigo, sin ningún problema.

[Speaker 2 - 01:36:12]
Bien, gracias, gracias. Gracias. Pao. Mi

[Speaker 6 - 01:36:17]
comentario, bueno, lamento las situaciones que Wen ha estado en en Web 3 y que le han afectado, pero creo que en esa parte la vida real y y Web 3 no es diferente, todos hemos tenido situaciones con gente tóxica, con malas influencias, con aquella persona que sabemos que que nos trae problemas y que nos afecta tanto mental como emocionalmente. Y en el Web 3, digo, siempre va a haber esos malos factores, pero tenemos una gran ventaja en donde nosotros, pues, tenemos que identificar esas situaciones para estar bien con nosotros mismos. Y, este, y entonces podemos literalmente ponerle un van a la persona, hacerle mute. Aquí en web 3 esa es la la diferencia que en vida real no los podemos quitar de nuestro entorno fácilmente. Pero, este, pero podemos salirnos de de esas situaciones con con más facilidad, ¿no? Creo que también hay un un problema que, bueno, atrás de una pantalla la gente se enbalentona, pero hay que crear una coraza que nos se nos resbale todo y, pues, este, estar bien nosotros mismos al final de cuentas, ¿no?

[Speaker 6 - 01:37:25]
Creo que ese es es muy importante. Y, este, la otra cosa que complementa es conoce tu comunidad, está en crea comunidades que sean afines a tus gustos y a tus sentimientos, y creo que ahí es donde tenemos esos refugios donde nos sentimos bien, ¿no? Ese era nada más el aporte.

[Speaker 0 - 01:37:49]
Una una una pregunta aquí que me llega por por DMs. Yo, disclaimer, no soy experto definitivamente en salud mental. No no yo soy ingeniero, no no nunca he estudiado sobre estos temas. Pero por ahí por ahí me ponen un caso y para Jerry, para para Benjamín, déjeme se los leo. Me dicen, denme un segundo. Ok, el punto, la Web3 es enorme, da margen a lucrar con muchas cosas. Eso está bien, pero tomar ventaja de los enfermos mentales no lo veo muy sano. Pongamos el siguiente caso. ¿Por qué alguien querría arreglar algo que te está dando dinero? Tiempos actuales, esta paradoja podría ser diferente si mi fuente de ingresos es debilidad mental de mis pacientes. ¿Cómo voy a hacer para ganar dinero luego de que los problemas estén resueltos? Ay, canijo, no entiendo muy bien la pregunta, pero básicamente me mandaron por día a Ponce el proyecto. ¿Qué le dirían a alguien así?

[Speaker 2 - 01:38:49]
Sí, sí, sí. Pues mira, justamente nosotros estamos totalmente de acuerdo con el modelo actual o el paradigma actual web 2, ¿no? Este, de que están drenando todos, este, nuestros recursos, lo están haciendo de una manera muy poco ética, ¿no? Entonces, nosotros estamos buscando darle la vuelta justamente al paradigma, y la respuesta a esta pregunta es la autocustodia de datos. Entonces, aquí el proyecto OMOTUS no está monetizando en ninguna manera sobre los datos que los usuarios o que los pacientes están produciendo, es decir, Motus no está monetizando sobre los enfermos mentales, sino que más bien Motus busca generar la posibilidad de que las personas tengan un ingreso básico universal por medio de participación de protocolos descentralizados, en donde ellos creen sus propios usuarios, una identidad descentralizada, una identidad auto soberana, en donde tengan una autocustodia 100 por 100 de sus datos, por medio de protocolos de de de seguridad, en donde ellos, este, tengan la opción de si quieren monetizar sobre sus datos de manera anónima o no, ¿ok?

[Speaker 2 - 01:40:04]
Entonces esto sí es una muy muy buena pregunta, porque sí también por ahí, este, de repente nos han entendido eso, porque sí también por ahí, este, de repente nos han entendido eso, ¿no? Nos preguntan, ah, pero entonces, ¿ustedes van a monetizar sobre los? No, no, no, no, no, no. O sea, nosotros no monetizamos sobre nada, más bien buscamos generar dentro del ecosistema web 3 las condiciones para darle el control a las personas sobre su propia identidad y sobre toda su actividad que están teniendo dentro de la web. Entonces, como tal, este, pues, bueno, bajo mi perspectiva y bajo mi, este, lógica, pues, no sería un Ponzi, porque, pues, al contrario, le estamos dando oportunidades de económicas a las personas, ¿no? De que si quieren, pueden vender sus sus sus datos. Si no, pues, bueno, ahí tienen, ahí los dejan guardados, este, y pues, ahí tienen más bien la certeza que nadie va a utilizarlos, ¿no?

[Speaker 2 - 01:41:08]
Que nadie va a acceder a ellos. Entonces, yo creo que sería más por ahí. Espero haber respondido, y si no, de todos modos, este, aquí estamos, porque sí es una pregunta muy muy importante.

[Speaker 0 - 01:41:26]
Gracias, gracias. Sí, ese es el guión que recibí por ahí, y bueno, pues ahí está la respuesta para el que la la preguntó, ¿bueno?

[Speaker 1 - 01:41:34]
Iba a decir algo contrario, ¿verdad? Pero mejor mejor no. Por mi propia salud mental, ahorita estoy en el mood de debatir, porque ahorita dijeron algo que no estoy de acuerdo, no Motus, pero, o no me acuerdo quién fue. Pero nomás quiero decir lo siguiente. Creo que solo una persona que realmente está batallando con con depresión, con ansiedad, con algún tipo de trastorno mental sabe la guerra que está en su mente, y es horrible. Nomás esto es un consejo, si tú ves que alguien está batallando con con sus sentimientos, no les diga, ay, siéntate bien, ¿no? Como, ay, no mames, no se ha ocurrido sentirme bien. No manches, mañana me va a sentir bien. Dame un segundo, espérame, me levanto y me va a sentir bien. O échale ganas, ¿no? Bueno, se me ha ocurrido, o sea, tenía que echarle ganas. Esa era la sesión. Creo que, a veces eso a 1 lo hace sentir peor, porque, de verdad, en mi momento más difícil era esto ni siquiera cuando estaba en Otreet, era como te sentías incluso peor, ¿no?

[Speaker 1 - 01:42:34]
Es como te levantas y no te puedes levantar, o sea, literalmente tu cuerpo no reacciona, y cuando vienen y te dicen ese tipo de cosas, te hacen sentir peor y más culpable. Entonces, creo que también la empatía es algo que también tenemos que ejercer, y en que pueda que estés o no de acuerdo a de acuerdo a tu pensamiento y tú crees que solamente con echarle ganas ya ya ya la libraste, felicidad. O sea, qué bueno que no tengas que batallar con depresión, qué bueno que no tengas que batallar con ansiedad ni con nada así, de verdad, qué chido, de verdad, te felicito. Pero aquellos que realmente hemos batallado con una enfermedad de salud mental, lo mejor que puedes hacer es simplemente, a veces solo es escuchar, ¿no? O sea, cómo te puedo ayudar? Estoy aquí para ti, ¿qué necesitas? ¿Cómo puedo ayudarte? Y tal vez hablar desde la empatía, ¿no? Porque podemos a veces hacer mucho daño con este tipo de palabras, y a veces 1 solamente quieren que te escuchen, y a veces eso es más que suficiente.

[Speaker 1 - 01:43:36]
¿No? Entonces, quería nomás dar ese comentario de, de verdad, créanme, se los juro, no puedo jurar por diosito, pero por Chuchito lindo, que lo que 1 más quiere es sentirse bien y no de la chingada. ¿No? Entonces, es como que a 1 no se le ocurre. Es sentirse bien y no de la chingada, ¿no? Entonces, es como que a 1 no se le ocurre, ¿no? Como, hey, no sé a qué hora me sentirme bien. No se me ha ocurrido eso, ¿no? O sea, creo que hay que ser muy empáticos también con personas que batallan. Y yo creo que algo que sí me he dado cuenta es que hay muchísimos muchísimos desarrolladores, hay gente que está en O3, que tiene miedo a hablar de eso, porque justamente sienten que no son demasiado hombres o demasiado mujeres para poder enfrentar los problemas, ¿no? Y porque sí lo he leído, yo sí he visto comentarios y yo de güey, no sabes lo horrible que se siente, ¿no? Deben literalmente estar bien en una noche y al día siguiente querer acabar todo, ¿no? Entonces, nomás quería decir eso, que hay que hablar desde la empatía.

[Speaker 3 - 01:44:42]
Claro, totalmente. Y con lo que dices, pues, digo, de alguna manera los los profesionales de la salud mental, justo sabemos que, pues, nadie está exceptuado, ¿no? Nadie es la excepción cuando se trata de de lo que desconocemos de 1 mismo, ¿no? O sea, justamente la psicoterapia, como le decía a Mexi, o sea, es ir a un espacio muy personal, muy delicado, muy sagrado, también como decía Jerry, donde, pues, precisamente, ¿no? Como dices, ¿no? Pues, eso ya lo sabía, ¿no? Y justo hay veces que hasta sobre entendemos, ¿no? Y a veces, nos hace falta que, pues, justo podamos ir a estos espacios donde nos muestren esto que desconocemos, ¿no? Porque como dices, bueno, si lo conozco, pues ya está, lo hago y listo, ¿no? Pero, ¿qué pasa cuando cuando, pues hay una limitante, no? O sea, es este código que le llaman los psicoanalistas clásicos, el inconsciente, es este código personal de 1 mismo. Y y, pues, justo nadie es perfecto, como dicen, ¿no?

[Speaker 3 - 01:45:44]
Todos estamos en la misma.

[Speaker 2 - 01:45:50]
Claro. Igual, por ahí, este, algo que me gustaría agregar es de que, bueno, desde nuestra perspectiva, los psicólogos no estamos para dar nuestra perspectiva, los psicólogos no estamos para dar consejos, ¿no? Porque, pues, así, puesto de una forma muy rápida, justo como dice, bueno, o sea, ¿qué pasa si yo te me atrevo a aconsejarte algo y resulta que lo haces y arruina tu vida o no era por ahí? Entonces, por ahí entra como, ¿sabes? O sea, entonces, nosotros no aconsejamos, sino más bien, este, pues, es más como un acompañamiento, y ahorita estamos desarrollando más esta perspectiva que es un acompañamiento y más un análisis al discurso, ¿no? Y por ahí es nada más, pues, también el mantenerte muy neutro, ¿no? De de lo que pasa la persona, obviamente, sí, como decía también Benjamín y como mencionaba Gwen, de tener que, pues, ser empáticos, validar, ¿no? O sea, mantener un espacio cálido, ¿no?

[Speaker 2 - 01:46:52]
En donde la persona se sienta, este, pues, bien recibida, ¿no? Hablando de sus cosas, pero, pues, al final nosotros no estamos para decir, no, es que yo creo que tú sí deberías de cortar porque ese hombre te está pegando, ¿no? Entonces, ya es este detrimental para tu salud. Entonces, yo creo que por ahí, este, pues sí, o sea, por ahí también va esta perspectiva de de, pues, de que la salud mental es, pues, diferente y única para cada quien, ¿no? Este, no es un un concepto universal de que a ver el que tiene salud mental se despierta a las 6 de la mañana todos los días, ¿no? Y va a comer y desayuna esto, y luego trabaja en esto, ¿no? Sino que, pues, es una diversidad inmensa de seres humanos, y yo creo que más bien la riqueza está en no entender, sino más bien en escuchar la biodiversidad, ¿no? Que a la cual nos enfrentamos, y eso mismo regresárselo a la persona, y que le sirva a la persona para ver qué es lo que tiene que hacer, y que ya salga desde la persona misma qué es lo que tiene que hacer, ¿no?

[Speaker 2 - 01:48:01]
Entonces, ya es todo este proceso para que sea como, ah, ok, pues ya me di cuenta que, pues, no está bien que me peguen, ya me di cuenta que entonces tengo otras opciones, ¿no? ¿Qué opciones tengo? Entonces, yo creo que también, este, pues sí, o sea, ese es como también algo de la visión, ¿no? Elemental de Motus, de que nosotros al momento de llegar a comunidades o querer el servicio, pues no es llegar con esta mentalidad del hombre blanco y decir, a ver, yo te vengo a colonizar y yo sé que la tecnología es lo que tú necesitas y web 3 y de que no sé qué, sino no, más bien es llegar, este, pues, simplemente observar, ¿no? Hacer, este, pues, como un entrevistas o platicar, hacer un análisis, un diagnóstico de qué es lo que sucede, ¿no? Qué es lo que necesitan, y ya a partir de eso generar una respuesta cocreada, ¿no? Y a partir de la respuesta cocreada, pues, ya son respuestas que ayudan a soluciones reales, ¿no?

[Speaker 2 - 01:49:04]
A que sean integradas, y ya no son soluciones hechas parche, ¿no? Que vienen desde Europa y que las queremos replicar en estos modelos que estamos traduciendo aquí en México, cosas por el estilo, ¿no? Entonces, pues sí, yo creo que también eso es parte de de la propuesta del cómo regenerar las el tejido social por medio de comunidades sanas, mentalmente, ¿no? En donde generemos estas colaboraciones, pues sanas, ¿no? Este, interconectadas, y y pues sí, por ahí va.

[Speaker 0 - 01:49:39]
Yo yo yo tengo que aceptarlo, sufro de bueno, no sufro, pero sí experimento mucha mucha ansiedad cuando no sé qué decir, ¿no? Cuando alguien está experimentando algún problema de salud, algún problema mental, algún problema de de de cualquier cosa. No sé qué decir, le he cagado muchas veces YYY como dijo Wen, a veces lo que la necesita la gente es, pues, nomás es es que la escuchen, ¿no? Me he apoyado mucho, tengo que aceptarlo con con con herramientas con mucha GPT, este, como para que me den alternativas, opciones de de de a ver cómo manejar esta situación, cómo manejar esta otra. Porque 1 lo que busca, yo en lo personal lo que busco, pues, no es hacer sentir más mal a la persona, sino decirle algo que que que que que tratar de darle algo de calma, darle algo de paz o algo de de de de de, pues no sé, de concientizarlos o de decirles que, pues aquí estoy, ¿no? Para que lo que necesiten cuando necesiten y y no es fácil. Y más, si no hemos experimentado con esos temas en el pasado.

[Speaker 0 - 01:50:41]
Entonces, poderlo platicar así abiertamente, como lo como lo ha sido un buen, y decirme, ¿sabes qué? Yo solo lo que quiero es que me escuches, ¿no? Y y que estés ahí, que me des un abrazo, vete a saber. Este, pero sí hay muchas cuestiones que creo yo podemos mejorar los los que no nos ha tocado experimentar esas situaciones tan tan tan tan fuertes. Es complejo, es complejo, ¿no? Para para para obviamente para el que está experimentando esta situación YYY para los que están alrededor. Entonces yo creo que también no nada más es de de de recibir retos la persona, sino que también probablemente necesita un acompañamiento la gente que convive con con con ellos, no sé qué opina. Pero, pues bueno, no no sé cómo andan de tiempo.

[Speaker 1 - 01:51:28]
¿Cómo ves, Wendy? Quería agregar una parte aquí. Justamente esto que les decía él, cómo tratar, bueno, no sé si contarles rápidamente. No sé, bueno, les voy a contar un poquito. Alguno, ya lo he dicho en algunos otros spaces, pero hace más de, bueno, antes de la pandemia, yo tuve un intento de suicidio, y cuando decía que rehabilitación, fue eso a lo que tuve que ir. Y algo que nos hicieron en la rehabilitación no solamente fue ayudarme a mí, sino también a mi familia, a mi círculo cercano, para ayudarme a mí. ¿No? De saber justamente qué decir, qué hablar, cómo tratar tratarme. ¿No? Porque, pues, obviamente, yo no estaba en mi mejor mood, en mi mejor, mi cabeza no estaba, creo que en esta en este en esta realidad. Y algo que ayudó mucho es justamente cómo tratarme. ¿No? Luego tuve que, me quedé encerrada en la pandemia. Me quedé encerrada en la pandemia y, bueno, esa vaina fue otra cosa loca. Me quedé en Colombia encerrada 7 meses y mi familia allá, pues, obviamente, no sabían cómo tratarme, pero mi mamá desde aquí les decía exactamente cómo tratar, cómo hablarme, cómo levantarme.

[Speaker 1 - 01:52:33]
Porque, pues, superar algo así, pues, toma bastantes años, no solo meses. Y creo que cuando decimos esto es justamente información, pero también entender y estar responsable. O sea, si tienes alguien, tu familia que está tratando con depresión, con ansia, tal vez el tratamiento terapéutico ni siquiera solamente es para el la persona que terapéutico ni siquiera solamente es para el la persona que está sufriendo, sino también para los que están al lado. Porque yo después de muchos años me di cuenta que, pues, también mi familia sufrió conmigo. ¿No? Y que el hecho de que, por ejemplo, mi mamá supiera cómo tratarlo ayudó mucho a que no, ellos no se desfallecieran o, digo, como que no se rindieran de mí, sino que justamente supieran las herramientas, las técnicas para tratar conmigo cuando, pues, yo no estaba muy bien. Y creo que eso es importante. ¿No? Si hay alguien de tu familia que está sufriendo, que tú también, lo que dices, Mexi, tal vez ChatGPT te pueda ayudar, tal vez preguntarle a un psicólogo, y es algo que hicieron también conmigo en Colombia, de saber cómo cómo hago para tratar a alguien que, pues, no ha estado bien y que, pues, ahorita es es como, es bien fácil cuando, por ejemplo, alguien está en un hospital y ves que, por ejemplo, no sé, se rompió un pie o tuvo un accidente.

[Speaker 1 - 01:53:51]
¿No? Cómo se ve físicamente el daño, o sea, si tienes como esa empatía, ay, pobre, no, cómo, ay, cómo puedo ayudar. Pero cuando es algo mental, pues no lo ves físicamente. ¿No? Y tal vez hasta que vemos algo trágico es como, ay, no manches, yo hubiera podido ayudar más. No, es el sufrimiento, a veces, incluso, digo que es mucho mayor porque no puedes mostrar a los demás. Y cómo le muestras a alguien que, literalmente, tu cuerpo deja de responder y lo único que sientes como si un elefante pesado todos los días está encima tuyo, y nadie te cree, porque crees que ahí que solo tienes que echarle ganas y, ay, siéntete bien, o sea, güey, como si no fuera eso ya suficiente, yo sufrirme mi propia cabeza, ¿no? Entonces, creo que, de nuevo, repito, esto de de de llevar a terapia y de estar conscientes y de ser más empáticos, porque también el karma un día llega, y cuando somos cruelles con los demás, ese es el más cabrón, ¿no? O sea, tú puedes ser cruelle con alguien que que, pues, está sufriendo y crees que no va a pasar nada, pero un día el karma llega y ese ese es el que a mí más me da miedo.

[Speaker 1 - 01:54:57]
¿No? Ya sea bueno o malo. El karma puede ser bueno o malo dependiendo de de lo que hayas sembrado, pero justamente regreso a la empatía de de de informarnos y de, no solamente a la persona que está sufriendo, sino también a nosotros cómo tratarlo, ¿no? Y esto que dijiste de chat GPT creo que es algo chévere de saber cómo puedo tratar y de informarlo, ¿no? Entonces, perdón que me abrí de esto, no no es un secreto, lo compartí en otras spaces, Pero, bueno, es algo que creo que puede alguien ayudarle. Porque, pues, yo, si alguien entiende qué qué es sufrir mentalmente, soy yo. Ojalá algún día le ayude a alguien.

[Speaker 0 - 01:55:37]
No, definitivamente esta plática a mí en lo personal me ayudó mucho, ya tengo tarea, tengo mucha tarea que que que hacer. Gracias, Juan, por compartir YYY de nuevo, creo que lo hemos platicado por ahí en en en en grupos privados. Yo he conectado mucho contigo, sabes que te aprecio un chingo, cada que te veo me encanta, me encanta tener y estar ahí cerca de ti, que que, o sea, convivir, este, aquí estoy, aquí estoy, en serio, para para para lo que sea. Y para todos, ¿no? Finalmente con muchos he convivido mucho. Y siempre la idea de estos espacios es tratar de de de tener conexiones genuinas con la gente, de conocerlos más, de poder platicar sobre lo que están haciendo, sobre sus pasiones, sobre las mías, sobre los proyectos que tienen y ver cómo podemos entre todos ir colaborando para para para ayudarnos. Creo que es súper importante y lo he notado mucho en en la Web3, que la comunidad y la gente con la que convives y conectas, ya sea de manera presencial o u online, me ha ayudado mucho a mí en lo personal y definitivamente pues esta plática y con todas las herramientas que nos han dado, creo, y las experiencias también personales de cada 1 creo que son muy enriquecedoras.

[Speaker 0 - 01:56:50]
Jerry, Benja, Gwen, no sé cómo anden de tiempo, yo todavía tengo aquí, pues, un ratito sin sin sin problema, pero sé que Gwen tienes espacio a las 4 con Eliani, con con con Felipe, sobre los originales,

[Speaker 1 - 01:57:04]
no se lo Pero veo aquí Juan Pablo, ve aquí Juan Pablo y hace rato estaba ahí. No sé si quieres voy a voy a tal vez a callarme un poquito, porque me voy a ir a comer, pero aquí ando. Y, pues, ahorita ya tengo tiempo, que ya no tengo trabajo. Ya no tengo trabajo. Estoy aquí ando.

[Speaker 3 - 01:57:20]
Yo me tengo que retirar una comida ya a las 2, pero voy a intentar mantenerme conectado.

[Speaker 0 - 01:57:28]
No, no, sin problema, sin problema. Yo yo para no, o sea, finalmente estaríamos programado esto en una hora. Yo todavía tengo chanza, la verdad pueden ir y venir cuando quieran, yo creo que en unos 15, 15, 20 minutos estamos cerrando, pero sí, sí quisiera ir con Juan Pablo que subió, aquí a platicarnos, y pues a cualquiera, ¿no? Si quiere comentar algo ya pues ya ese es el último momento para aceptar solicitudes de de de de la palabra. Échale Juan Pablo, bienvenido. No te conocía, échale.

[Speaker 2 - 01:57:57]
Igual felicidades a Mex y gran shadowut porque es gran gran líder aquí de las comunidades y pues bueno nada más hay pequeño shadowut, perdón Juan Pablo.

[Speaker 4 - 01:58:14]
Hola. ¿Qué tal? Buenas buenas tardes. Excelente tarde para todos. Nada más compartirles que, la verdad, esto sobre este space de la salud mental, me parece algo bastante, bastante bueno sobre este tema, ya que proyecto de Motus, pues sí se me hace favorable para ayudar a muchas, muchas, muchas personas. Y la verdad, este es un gran aporte. Igual se aprende bastante en estos space de todas las personas, todos los que estamos aquí, compartiendo las experiencias. Y la verdad es que lo que mencionaba usted Wendy, pues, sí, de hecho, hay veces que estando en ese estado de ánimo, está 1 en estado de ánimo del 100 por 100, puedes bajar al 0 por 100, puedes sentirte bien, después ya no tanto. Y la verdad, sí es como que a veces que te digan, oye, es que échale ganas y esto.

[Speaker 4 - 01:59:16]
La verdad, sí, esa palabra puede ser un poco, un poquito más ahí de conflicto, porque, pues sí, la verdad es que, pues es bastante obvio que te estás esforzando, que le estás echando ganas, que que estás dando lo mejor de ti, pero estando así en ese estado de ánimo, pues está cañón el poder levantarte, salir de la cama, el querer, pues comer, más que nada cuando ya estás en en, por así decirlo, en sí, en esa etapa emocional. Y, pues, sí, todo toda la vida es un proceso y es complicado el simple hecho de interactuar con las demás personas y, pues, más que nada, también reconocer el ser empáticos con los demás y, pues, tratar de de aprender más sobre este tema para que te apoyen, porque puedes estar rodeado de muchas personas, puedes estar rodeado de tu propia familia, pero si no saben cómo acercarte hacia ti, no hay como que esa manera como como tal de de avance.

[Speaker 4 - 02:00:26]
Puede que te sientas solo, pero estás ahí rodeado de todos ellos. Y en eso te sientes solo, como diciendo, es que no, no me comprenden o no me entienden, pero conforme va pasando este proceso, este avance que va por etapas de crecimiento, sobre todo, más que nada, de sanación, es ahí donde ya vamos, más que nada, también aprendiendo de de eso. De nosotros mismos, más que nada, como personas que, la verdad, sí es complicado cuando está 1 así en, pues, de de bajada emocionalmente. Y, pues, más que nada, pues, el apoyo que nos brinda todas estas herramientas hoy en día, como la web 3 y Temotus, que está en ese space de salud mental. Y también el tema de de psicología, que a veces vamos con terapeuta a otro, y entonces, como que no encajamos y así, pero, pues más que nada, se me hace un proyecto bastante bueno, porque ya aquí te brinda todas estas herramientas, todo este, pues conocimiento para abrirnos más y sobre todo encajar o darle como solución a lo que luchamos día con día.

[Speaker 4 - 02:01:46]
Luchamos todos los días, desde que nos levantamos hasta que nos vamos a dormir. Luchamos, hay muchos retos, hay personas, días complicados, pero, pues, más que nada, ese nosotros mismos, y todo eso, tener esa nosotros mismos y todo eso, tener esa coraza para que no nos afecte mucho que digamos. Porque en sí, detrás de de la pantalla, las personas opinan, hey. Hate. Todo eso sí puede, pues sí nos afecta, pero se sienten valientes detrás de de la pantalla. Pero una vez estando frente a frente, las personas ya como que es más diferente, porque pueden, por así decirlo, juzgar. Puede juzgar mucho, y es como decían, que que la verdad es que que tires la la piedra, la primera piedra, aquel que esté libre de pecado, o aquellas personas más que nada que, pues sí, que que se sienten bastante fuertes en ese sentido, y que se sienten como perfectos o como que, o está bien que te esté yendo bien emocionalmente, pero ya hasta que lo vivimos o lo experimentamos totalmente como es el tema emocional o alguna pérdida, algún accidente.

[Speaker 4 - 02:03:09]
Todo esto hasta cuando lo experimentamos, lo entendemos y lo comprendemos a la perfección. Y, pues, asimismo, podemos ayudar a más personas a seguir avanzando, porque nosotros pasamos por ese proceso, por esa etapa, aún seguimos luchando, aún seguimos aprendiendo. Y sí, podemos fortalecer todo eso, compartir el conocimiento que hemos adquirido para lograr darle soluciones a las demás personas. Bueno, de mi parte esto sería todo. Muchas gracias aquí por este espacio, este espacio. Se los agradezco mucho, de verdad. Gracias, Benjamín, Motus, Maxi, Wendy y a todas las personas que nos acompañan aquí.

[Speaker 0 - 02:04:03]
Hombre, muchas gracias Juan Pablo por subir AAA dar nuestros comentarios. Ya voy a ir bajando a todos los que van participando. Si gustan sus últimos comentarios y vamos a ir cerrando. Muchísimas gracias y vamos con 7 0 1.

[Speaker 9 - 02:04:19]
Saludos amigos, llegue tarde y disculpen. Nada era para para preguntarle si alguna cosilla, pero nada, ya veo que estamos despidiendo. Un tema muy interesante para para otra ocasión. Gracias.

[Speaker 0 - 02:04:35]
No hombre, gracias por su suerte, ser 1 por participar. Yo creo que ese es 1 de los temas que que que, pues, yo en lo personal me gustaría hablar un poquito más seguido. Ahorita, sobre todo, como decía, en cuestiones del ecosistema está entrando mucha gente, hay hay hay mucha euforia, hay emociones donde, pues bueno, el ecosistema y el mismo mercado y la volatilidad, y como lo estamos viendo, nos nos ocasionan sentimientos padres, sentimientos feos, el haber vendido alto, el haber vendido bajo. Vete a saber, ¿no? Hay hay hay hay un chorro de cosas pasando ahorita, y sí creía quería, pues darle el espacio a a Motos de platicar sobre lo que hacen, porque en mi opinión creo que es un servicio que se necesita, y más para la gente que está aquí en el ecosistema de Web3, platicar con alguien que lo conozca. Creo que es importante, este, si si en algún momento deciden platicar con alguien sobre estos temas que estamos experimentando, sobre emprender, sobre el dinero, sobre la volatilidad y sobre los sentimientos que nos hacen sentir estas monedas, estos enerties, estos tokens.

[Speaker 0 - 02:05:38]
Creo que es importante, pues, tocar base con alguien que que que lo haya experimentado también y que tenga algo de experiencia, pues, tratando, ¿no? Con estas herramientas, ¿no? Creo que sería complicado ir AAAA platicar con alguien que no conozca y decirles, oye, sí es que compré un pinche token de un perro que que que vendí, hice 2 x, pero se fue a 1000 x y ahorita me quiero morir porque hubiera tenido 1000000 de dólares en lugar de los 1000 que, o sea, cosas así. ¿Quién fregados te va a entender, no? Entonces, pues bueno, está está está la gente de Motus y está Benjamín, está Jerry, Kairos, Menja, Dani, Bau, algún comentario, si no pues vamos cerrando. La verdad a mí, repito, me me gustó mucho la plática, ojalá los que hayan escuchado por aquí les haya servido en algo, y si no pues bueno seguiremos platicando esos temas. Échale, Karos.

[Speaker 7 - 02:06:28]
¿Qué onda? Yo creo que para cerrar, primero agradecer a Mexi por el espacio y por crearlo, por crear un tópico a la vez importante. También a Jerry por la iniciativa. Si bien no es fácil saltar de una disciplina a otra, como puede ser de ciencias a tecnología, bueno, ciencias como humanistas y todo este pedo a a tecnología, qué qué chido que lo están haciendo, igual Benjamín, qué valentía, total apoyo desde nuestro lado al proyecto. Y pues nada, creo que algo que me gustaría Sí hermano. Igual algo que me gustaría mucho destacar para los escuchas es de que vean que también hay disciplinas que ya son necesarias ¿no? Web3 está abriendo multidisciplinario, entonces si ustedes tienen algo que no tiene que ver con tecnología o con arte, que son como las 2 approach más comunes que se encuentran en el ecosistema, no tengan miedo, pueden empezar a innovar, a implementar y ver qué soluciones van a complementar el ecosistema de la industria que se está generando en torno a web 3, ¿no? No todo es especulación, no todo es tecnología, ¿no? Ya también nos dimos cuenta que hay psicología dentro, que hay ciencia, que hay investigaciones, que hay muchas cosas que se tienen que implementar, y la única solución son perfiles multidisciplinarios.

[Speaker 7 - 02:07:40]
Sería como lo que me gustaría cerrar. Muchas gracias por el espacio.

[Speaker 2 - 02:07:47]
Gracias, gracias, Kairos. Y, pues, sí, igual para cerrar, este, pues, sí, o sea, este 2024 nos vamos a estar mudando más a la plataforma de Xpaces para estar teniendo más estos espacios. Igual estamos ya invitando a diferentes psicólogos a que se sumen, ¿no? A los spaces también para que, pues, compartan un poquito de, pues, experiencia con Motus, y, pues, lo que han vivido, etcétera. Este, y pues igual, o sea, una apertura, una invitación a que hagamos estos espacios, pues, de manera más recurrente, ¿no? De designar un Yo tenía, bueno, dentro de Motus los los lunes van a estar asignados de la salud mental. Entonces, pues, por ahí, este, pues, pensemos en proponer, y mental, entonces, pues por ahí, este, pues pensemos en propuestas o dinámicas comunitarias, ¿no? De, pues, a ver ahora, este, pues no sé, nos podemos ver en Xpaces o en el Metaverso, lo que sea. A mí me gusta estar moviéndome, pero la verdad los spaces también me encantan, se me hacen, este, espectaculares.

[Speaker 2 - 02:08:47]
Entonces, pues bueno, por aquí, este, hay que seguir hablando de estos temas definitivamente. Y pues sí, gracias, Mexi, por el espacio y happen, vemos que tienen la mano levantada. Hola. Hola, chicos. Bueno, primero, despedirme

[Speaker 10 - 02:09:08]
YAA amplificar, ahora sí que el sentido de de Motus, me parece increíble, de verdad, lo que están haciendo. Creo que iniciativas como estas, con mucha humanidad, se necesitan mucho más en Web3. Y pues bueno, también hacer el pequeño shileo y invitarles a Happen. Que bueno, Happen es un directorio donde están pasando muchos eventos en Web3. Están pasando, van a pasar. Así que me parece que Motu realmente nos encantaría mucho tenerlos ahí. Y sobre todo si van a empezar a estar más activos en en expaces y pues todo esto, ¿no? Así que más que nada llegar a aplaudir, a tirar rosas. Y que de verdad, pues bueno, se venga mucha salud mental, mucha salud financiera y mucha salud de muchos aspectos este 2024 para para todos los que estamos aquí construyendo que bueno como cualquier construcción pues llega el momento en el que ya no es tan placentero, ya no estás disfrutándola tanto, Entonces toca cuidarse, ¿no? Entonces muchísimas gracias a Mexi, a Wen, a todos los que estuvieron a Ale. Increíble espacio, chicos.

[Speaker 10 - 02:10:10]
Muchos besos.

[Speaker 2 - 02:10:15]
Gracias, gracias. Sí, seguro, este, ahí estamos en contacto. De hecho, ya había escuchado ustedes, este, en el grupo de Blockchain Latinoamérica, ahí con Mister Sánchez, que hace rato lo vi por acá, Y también no sé si están basados ustedes en la tecnología de NEAR Protocol, que me parece que sí, ¿no?

[Speaker 10 - 02:10:34]
No, de hecho, ahorita no estamos usando, digamos que, ninguna tecnología tanto web 3. Estamos como nuestro MVP. Ya para la versión 2 ya vamos a estar, pero ahora sí que vamos a hacer multi chain. No nos vamos a casar con nadie en exclusiva. Bueno, estoy dando aquí alfitas, ¿verdad? Pero respondiendo a tu pregunta, ahorita se viene una sección SocialFi súper fuerte, de gamificación también, de GamyFi. Y sí, estamos, pues, yo detrás de la cuenta de Happen no me presenté, Sorry, soy Zoho, o mejor conocida como Zohobit, y pues bueno, para lo que necesiten Motus, o sea, estamos aquí en construcción todos constante, y pues también en en constante colaboración, ¿no? Con Mexi, con MX Web 3, o sea, con muchas con Kairos, o sea, con muchas comunidades que que hemos estado aquí durante bastante tiempito y, pues, ya nos conocemos. Así que, bueno, encantada de de de este space que que, bueno, como dije, creo que para este 2024 se viene mucha construcción en salud mental, salud financiera, nos falta muchos tipos de saludes, ¿no?

[Speaker 10 - 02:11:37]
1 piense que solo la salud mental es importante, pero sin una no hay otra, ¿no? Si no tienes una buena salud mental, no tienes una buena salud financiera, y así sucesivamente, ¿no? Es como un gato queriendo agarrarse la cola. Pero súper abierta, ¿ah? Para estar charlando, no no quise explayarme tanto, pero bueno, les esperamos en Happen, una plataforma que de verdad no es por meter fomito, como dice Rosa, pero se viene fuerte. Entonces, pues bueno, les esperamos a todos los que gusten colgar sus eventos allá. Estamos nosotros dando el 80 por 100 realmente de la tecnología, trayendo muchas innovaciones y pues ustedes literal se tienen que hacer ese 20 de subir sus sus eventos allá y, pues, probar y dar feedback y y que, bueno, esto se vuelva, pues, ahora sí que una comunidad enorme, ¿no? Muchísimas gracias.

[Speaker 2 - 02:12:30]
Bien, no, pues, gracias a ti, Sojobit, ahí quedamos en contacto definitivamente. Y sí, encantados de de conectar con proyectos, comunidades, hacer colaboraciones. Y, pues, igual forma, este, si nos pueden ayudar a compartir el proyecto, a llevarle a más personas lo que es salud mental democratizada, pues, bueno, este, nosotros aquí encantados. Este, y pues no sé, este, gracias, gracias por el espacio, este, y no sé si alguien quiera añadir algo más.

[Speaker 0 - 02:13:06]
Bau, Dani, si no levantan la manita, los bajo y nos vamos despidiendo. Benjamín, no sé si quieras mencionar algo. Si no, gracias a Zoho por subir. La verdad me me me ha tocado trabajar y colaborar mucho con ella. Este, encantado de que participes y y sí, definitivamente los proyectos que todos estamos empujando y que estamos construyendo, perdón, necesitamos usuarios, ¿no? Motos, necesita usuarios, necesita gente que que que participe, que que quiera mejorarse, Happy necesita eventos, necesita comunidades, necesita que que que utilicen los sistemas, para eso están estamos haciendo esto, para eso platicamos con con con todos los creadores que están por acá. Si no siguen a Gwen, pues échenle un follow, si no siguen a Benjamín y a Motos, pues también échenles un follow, y bueno, no sé si tú te quieres despedir también, y no, ya me aviento mi ranti y cerramos.

[Speaker 1 - 02:13:56]
No, nomás gracias, Mexi, por por el espacio y nomás que nada porque ya me empezó a dar más la gripa, necesito estar lista para los órdenes, pero gracias y tengo ahorita el pícher un poco desconectado. Justamente ando un poco bajando la las revoluciones, pero ténganse, ténganse que regrese Y cuídense. Nomás queda así siempre, que ponte. Gracias a a Motus y a Benjamín.

[Speaker 2 - 02:14:27]
Gracias, Rubén, gracias a ustedes por gracias por cojostear, y pues sí, gracias a todos los asistentes. Ya llevamos aquí un ratote conectados, y pues bueno, aquí seguimos hablando de estos temas. Yo creo que esto es prueba, ¿no? De que, pues, es necesarios estos espacios dentro del ecosistema. Igual nada más para cerrar por ahí, este, justamente, Sohovit, este, por ahí tenemos unas propuestas de salud financiera que vamos a ir, este, implementando un poquito más adelante. Que queremos hablar con Kairos Research justamente, para ver si nos puede echar una mano revisando toda esta parte de Token On Moix, que traemos ya algo avanzada. Pero, pues, es una hipótesis. Entonces, por ahí, digo, entendemos toda esta parte de las auditorias y así que son todo un rollo, pero, pues, bueno, ya empezarnos a perfilar para allá y empezar a capturar capitalizaciones de mercado ya mucho más grandes, ¿no? Dentro de todos estos industrias regenerativas que se están basando en digitalización y en tecnología web 3.

[Speaker 2 - 02:15:31]
Entonces, pues sí, es un largo camino, lo vamos tomando todos poco a poco y, pues, me da gusto saber que, pues, también hay proyectos que, pues, aquí vamos en conjunto, creciendo todo, creciendo todos poco a poco. Entonces, pues, bueno, me despido. Este, muchas gracias a todos por haber venido y, este, pues, nos estamos viendo en los próximos spaces.

[Speaker 0 - 02:15:57]
Jerry, muchas gracias. Bau, Dani, Benja, Wen, Zoho, Ale de Cairos, Rosa, que también se olvidó platicar. Híjole, qué tema, qué tema. Y sí es algo que de de de de repente tenemos que seguir comentando, busquemos servicios, busquemos alternativas, busquemos herramientas, las comunidades yo creo que son muy importantes. A mí, en lo personal, la herramienta que más he utilizado, pues, es platicar con con con gente que sabe sobre estos temas, con con con mentores que ya han emprendido, con con, menciono algunos, ¿no? Está Iliane, está Felipe, Gwen. Por ahí el otro día platiqué también con Claudio de Metapull. Acérquense a personas que que que tienen, pues, más experiencia, más historial, que los puedan ayudar a darles retroalimentación, que los puedan dirigir para platicar con alguien. Voy a experimentar, me me ha dado miedo, pero bueno, ya ya me comprometí a experimentar con el tema de de de platicar con alguien, yo creo que sí es importante. Sí hay muchas cosas que necesito corregir, que que podría mejorar, y que, pues, a lo largo de mis 43 años no he podido, entonces, pues bueno, a lo mejor necesito probar otras alternativas.

[Speaker 0 - 02:17:08]
Pero, pues bueno, por hoy eso es todo. Muchísimas gracias a los que se conectaron, algunos avisos rápidos. Vamos a tener un evento acá en Monterrey este jueves, para todos los que andan en Monterrey, estamos invitando a una comunidad de emprendedores a nuestro hub. Por ahí estuvimos subiendo fotos de de del fin de semana, estuvimos la verdad en chinga el sábado y el domingo, barriendo, trapeando, limpiando, pintando, armando escritorios, poniendo pizarrones, va quedando muy muy padre el lugar, estuvieron ya con un diseño bien chido ahí en el local, y pues próximamente lo lo lo lo tendremos ya al 100 por 100 para poderlo utilizar 24 7. Todavía tenemos ahí algunos pendientes, pero bueno, vamos mejorando ahí un poquito. La verdad encantado de poder participar en estos espacios, Como siempre, martes y jueves estoy aquí a las 12 y, pues, la idea es continuarlos haciendo. No pienso no pienso dejarlos de hacer estos estos estas semanas. Vamos a ver a quién podemos invitar para para participar.

[Speaker 0 - 02:18:10]
Aquí arriba les dejé pineados los links al espacio por si quieren volverlo a escuchar, también está el link de MotusDAW, donde pueden hacer la la la prueba, y también por ahí les dejé un link para los servicios que ellos están ofreciendo. Entonces, si en algún momento, pues, les les les les llamó la atención esta iniciativa, denle. Igual, también los invito, pineé, dejé pineado el link de la ronda de Gitcoin que está ahorita corriendo. La voy a abrir rápidamente para platicarles, porque sí es muy importante que todos los proyectos mexicanos que pudieran participar se animen. La ronda abrió el 14 de diciembre y tienen como límite para darse de alta el veintiuno de diciembre. Ahorita estamos a 19. Les quedan aproximadamente un poquito más o menos de 2 días para subir su aplicación. Si necesitan ayuda, en cualquier momento pueden mandarme DM, pueden mandarle también DM a Kairos, aquí abajo, al al buen Ale. Criptorreo hace rato estaba por acá, ellos también están apoyando, ellos de hecho están organizando la iniciativa, entonces cualquier duda que tengan, anímense, inscríbanse, suban su proyecto.

[Speaker 0 - 02:19:20]
Esta es una iniciativa inicial y la idea, pues, es que los que se apunten a en esta en esta ronda, pues, sigan participando. Estas son rondas que se organizan cada 3 meses. Esta es una pequeña que la estamos agarrando como ejemplo para educar a la banda, para que la gente aprenda, pero las otras, pues, dan dan 150000 dólares, hay unas leggivits que están dando también 55000, hay muchas iniciativas y muchas herramientas que pueden utilizar

[Speaker 2 - 02:19:50]
para llegar a fondear sus proyectos y, a ver, ah, Ale, levantó la mano, échale Ale, platíquenos un poquito. Oye, perdón, antes de que vaya Ale y va en relación también a lo que llegó a comentar Ale, nada más invitándolos también a lo que dice Mexi, por parte de Rifay México estamos ayudando a todos los proyectos que no estén familiarizados con tecnología web 3 o fondos cuadráticos y así, pero ahí estamos teniendo todas estas iniciativas de, pues, ayudarlos, este, a que, pues, en términos de metodologías de desarrollo de proyectos y, este, integración Blockchain web 3. Entonces, por ahí, quien quiera, ya puse el link del proyecto y nos puede contactar, ya sea por MotosDA o ReFi, pero sí, aquí andamos para asesorar a todo quien quiera, este, pues, empezar a montarse a todo esto.

[Speaker 7 - 02:20:45]
Perfecto, Yerry, muchas gracias hermano. No pues sí, de lo de la ronda. Ahorita está enfocado en México, pero la idea que traen hacia un Banglace y criptoreo es poder expandir la América Latina. Decidimos que fuera, bueno, él decidió más bien nosotros que que fuese México para tener como un ambiente más controlado, ver cómo enteraba esto y eventualmente empezarlo a agrandar a otros países. Entonces, pues el support que que tenga el de la comunidad mexicana principalmente a esta ronda va a determinar si podemos abrir rondas específicas para América Latina en Gitcoin, y todo esto gracias a la iniciativa de Nación Bangles y de Criptorreu, que también estuvo rebotando con con bastante gente como Mexi, como con nosotros, con Monitalán de de criptoconexión. Entonces, es principalmente esa esa postura. Los invitamos a participar. La idea es poder aportar a a la comunidad mexicana ahorita y después expandirlo a América Latina. Y, Mexi, de los espacios que que vas a estar abriendo esta semana, me gustaría proponerte a la gente de de Nubek.

[Speaker 7 - 02:21:46]
Ahí está ahí está Bren, me encantaría muchísimo un espacio con ella y con jazz. Soy súper fan de lo que andan haciendo. Grandes amigas, las aprecio mucho. Hemos viajado juntos y y me encantaría escuchar de del proyecto de estas 2 cracks del ecosistema mexicano y latinoamericano.

[Speaker 0 - 02:22:06]
No, definitivo, definitivo. El próximo jueves ando viendo si Lu y Jesús se pueden conectar, extraño la dinámica que traemos, muchos no le gusta lo que dice Jesús, pero bueno, eso es una opinión distinta que creo que es importante escuchar de repente. Pero el próximo martes, igual igual igual, pues ahí les estaré avisando qué es lo que vamos a andar platicando. Inscríbanse, anótense lo de Gitcoin, definitivamente creo que son plataformas bien padres para para conectar con nuevas personas, para conocer nuevos proyectos y hablar de lo que cada 1 de nosotros está haciendo. Y pues aquí andamos, martes y jueves, 12 pm horario de Ciudad de México, de Monterrey. Este jueves, como decía, vamos a tener una reunión aquí en el en el en el hub. Y el 11 de enero también están todos cordialmente invitados. El 11 de enero estamos planeando una un kick off acá en Monterrey. Se festeja Priscila y Melanie, que son miembros, como se diga, de la comunidad acá en MX Web3. Y ellas cumplen años el mismo día, entonces van a festejar y vamos a aprovechar para hacer el kick off.

[Speaker 0 - 02:23:07]
Entiendo que va a ser en un local como de trampolines y va a estar ahí con diferentes dinámicas. Ellos andan consiguiendo música en vivo YYY, pues, la verdad, va a ser algo muy entretenido, creo yo. Y, pues, todos están invitados. El que quiera venir a Monterrey el 11 de enero, aquí aquí es bienvenido. De nuevo, gracias a todos por el espacio. Estamos platicando. Los voy a rogar. Los amo. Hasta luego.