================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20251112.1
Título: Web3 en Español X Billions🎙️Ft. @meximalist y @AnanaNFTs !
Fecha: 2025-11-12
Host: @TheMiamiApe
Tipo: Spoken

Duración: 01:10:10
Escuchas: 386
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ZkJzZEjPbwJv
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ZkJzZEjPbwJv/web3-en-espanol-x-billionsft-at-meximalist-y-at-anananfts

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:02:26]
GMGM, muy buenos días a todos. Gracias por regresar al espacio. No sé qué estaba pasando, que que empezamos así, con todas, rubiados, y se se cerró el espacio, así que gracias por regresar. Vamos a a compartir este nuevo link, ya que que seguro la gente pensará, bueno, el otro espacio duró, no sé, 4 minutos y se acabó, así que estoy aquí compartiendo el link, pero pero nada, gracias por estar aquí esta mañana. Bienvenidos una vez más a Webtres en Español. Hoy estamos con Mexi y con Anana, creo que si hablan español y están en Webtres, están familiarizados con quién son, pero también vamos vamos a dar unos minuticos a que se llene un poquito más y saludar a Mau. Mau, ¿cómo vas?

[Speaker 1 - 00:03:17]
Todo bien, pensé que Makesy y Anana venían con tanta fuerza que habían tumbado el espacio, ¿no? No. Así que yo no los escuchaba, ellos dicen algo pasa aquí, pero después sencillamente se le cerró. No sé si a todo el mundo le pasó lo mismo. Un fastidio porque la verdad es que lo habíamos compartido en varios sitios y estaba viendo que estaba entrando gente que tenía tiempo sin ver, así que estaba emocionado de ver con ellos. Vamos a ver si llegan. Estoy a punto de reconpartir el espacio de nuevo desde la computadora, así que vamos a hacer lo mismo para ver si si se llega más gente, pero por lo demás vino con bastantes cosas que apuntar. Aquí ya en Canadá está cayendo nieve, lo cual no sé si estaba preparado para eso.

[Speaker 0 - 00:03:56]
¿Es el primer día?

[Speaker 1 - 00:03:59]
No, llevan 2 días, pero la verdad es que yo generalmente uso la moto hasta diciembre, o sea que generalmente es súper bonito cuando cae nieve el 24 y el 25 de diciembre y todo el mundo lo espera para ese momento, pero es raro que caiga en noviembre. Entonces, pero escuché que en Nueva York, en varios sitios que en Estados Unidos está cayendo, se vino como un frente de frío, lo cual que cayera un poquito de nieve, pero ya hoy se está derritiendo, la verdad, cayó 2 días y hoy está como lloviendo. Pero no estaba preparado para eso y creo que generalmente tú y yo siempre hablamos de café y yo tomo muchísimo café, bueno, tomaba mi sistema café y desde que me enfermé hace como 2, 3 semanas, te acuerdas que hablamos, decidí pagar de tomar café y todo el mundo me decía, te va a dar un dolor de cabeza, te vas a sentir que te mueres, no. Pero para eso, más café en 0, pues lo lo paré en 0 y y la verdad me he sentido mejor y siento que descanso mejor en las noches, porque estaba tomando, hacía que si una, ¿sabes? Una jarra de café y me tomaba 10 cafés en un día, una locura. Entonces, ahorita paré totalmente y lo que estoy tomando es que esté negro durante el día y y la verdad, en la noche siento que estoy descansando mejor, así que la prueba está funcionando.

[Speaker 0 - 00:05:12]
No, no, no, estas pruebas me me traumatizan un poquito, pero bueno, tampoco me tomo 10 cafés al día, yo me tomo 1, make it, 2, así que ahí ahí me me van ganando. Yo creo que que a la final es eso, es lo que lo que el cuerpo vaya reaccionando. Siempre he tenido miedo de eso, que la gente dice que si dejas de tomar café y y estás acostumbrado a que te dé dolor de cabeza, yo soy adicta, tengo problemas. Entonces, a veces hago unos experimentos un poco random de, vamos a ver qué pasa si no me tomo un café. Y después digo yo, ¿para qué juego esto juego conmigo mismo? O sea, ¿quién dijo que esto es chévere? O sea, ¿quién dijo que esto es algún experimento que alguien tenga que hacer? Pero sí lo hago de vez en cuando y digo, ok, hoy no me dio dolor de cabeza, y hay veces que se me olvida, no me tomo café, y de pronto digo, me siento mal. Soy adicta, necesito mi café del día. Pero pero bueno, y ahora que

[Speaker 1 - 00:06:01]
Vamos, que no sí, no, no, no, y hablando al mismo tema, pero sería fino ver qué qué qué opinan Mexi y a la nada de esto y y si tienen esa misma adicción y café, pero solo quiero agregar algo aquí la hora para que te rías que yo no tomaba café hasta que tenía hasta que tuve mi primer hijo. O sea, antes de eso yo iba para la oficina y todo el mundo me decía como que tú no, ¿cómo no tomas café? Y todo el mundo piensa que si vienes de Latinoamérica te tiene que buscar el café. Y también algo en mi cabeza yo decía como que bueno, si no lo necesito y nunca lo he necesitado. Entonces, yo siempre tomaba té o agua durante cuando estaba en la oficina, pero nació mi primer hijo y yo dije ya va, yo necesito así como que un micro, sino no no ando. Y ahí fue donde empecé a tomar café y por supuesto, como digo, viene pandemia y todo eso. Entonces, digo, bueno, hago una jarra de café y me tomo todo el café y yo oye. Y aquí para cerrar el ciclo y quiero un mixsy y no nada y tú que me digan qué opinan, yo creo que también el otro problema que tengo yo es la crianza latina, que era como no es nada en tu plato, no es nada. Entonces, yo veo el café así, yo digo, no voy a dejar ese café ahí que se entienda, la verdad. Déjame tomarme todo el café, entonces me termino tomando todo el café y no puedo dejar nada en el plato o en la jarra.

[Speaker 1 - 00:07:05]
Así que, ¿cómo son ustedes? Cuéntennos ahí los 2 invitados que seguro también les gusta el café y quiero saber si sufren de lo mismo.

[Speaker 2 - 00:07:15]
Bien, bien. Qué bueno saludarlos por acá versus PFPS. Mauricio ya no había visto este pajarito. Ahorita no me cuentas qué es. Pero por acá también en Ciudad de México empezó a hacer un frío, creo que, bueno, es hay un frente frío. ¿No? Entonces, por eso creo que todos nos andamos congelando. Pero en cuanto al café, yo igual yo empecé, yo no tengo hijos, pero empecé en la universidad, y me acuerdo que le ponía la mitad de leche, y ahí todavía no tomaba deslactosada, todavía podía aguantar una leche entera. Y ya, pues, los años han pasado, y el día de hoy me tomo un expreso doble, no sé cómo, en qué momento pasó esto, pero sí, ya pasamos de no tomar café a la mitad de leche y mitad café a un espresso doble. Pues pasan cosas, no sé, la adultez es dura, ¿no? ¿Tú qué tal, Mexi?

[Speaker 3 - 00:08:07]
¿Qué onda, Lau? ¿Qué onda? Toca yo. Ananá, ¿cómo anda? Qué chido estar en un espacio de nuevo. He parado un poco por a varias actividades. Yo creo que regreso después de Argentina. Pero fíjense que aquí en Monterrey el solicito está a toda madre. Nos trató muy bien la semana pasada que tuvimos City en México. Estábamos con miedo de que fuera a hacer mucho frío, pero no, la gente que se quedó a dormir ahí en el Museo La Jecatón todo bien. Sobre el café, me encanta, sí, soy muy cafetero. Mi mamá es de Colombia y la verdad es que nos regala y nos los familiares nos regalan mucho café de por allá y es delicioso. Pero fíjense que me tomo media taza, 3 cuartos de taza, a veces no me la acabo, y termino regando las plantas con lo que me sobra. Sí me gusta, pero, por ejemplo, se me acaba de repente y duro una semana o 2 sin café, y no no no siento que me afecte. No le echo azúcar siempre negro, pero sí, una, 1 más más máximo máximo más.

[Speaker 0 - 00:09:04]
Mexica de decir tantas cosas que que que la cabeza me hizo como cortocircuito, le echa el café a las a las matas. O sea, las matas son no, no, no, no, estas Mándanos unas fotos de tus matas para ver cómo sobrevivieron. Y tu mamá es colombiana, o sea, tampoco sabía, o sea, no no no habló 2 minutos y ya ya tengo mucha mucha información nueva, pero me alegra que no seas tan adicto. Y Ana, así era mi hermano, mi hermano mayor que no tomaba café, y después cuando empezó así, después de ellos, me dice, ¿qué pasaba? Yo no sé cómo cómo pasó esto. Pero también somos team no azúcar, a menos de que vaya a un Starbucks, y en Starbucks se me olvida mi regla de no azúcar, y le digo, dame azúcar con café. Pero bueno, ya ahora ya ya ahora que vamos superando aquí nuestro nuestro tema para para abrir la mañana, quería quería empezar eso. Mexi, cuéntanos de de estos eventos. Siento que que cada día estás haciendo más eventos en personas, participando y haciendo comunidad, como en vivo y en directo. Entonces, sí quería que nos compartieras un poquito de de las cosas que que has estado haciendo, cómo ha sido esa experiencia y especialmente, pues, de estos 2 últimos eventos.

[Speaker 3 - 00:10:13]
No, hombre, gracias por la la oportunidad de compartir. Hace poquito, creo que ayer empezamos a subir los las los videos de las pláticas. Sí, la verdad me me me ha gustado mucho desde que entré a la tecnología, desde que entré a conocer esta industria, hicimos empecé a hacer comunidad en vivo, digo, online, grupos de WhatsApp, gente, amigos que estaban también invirtiendo, nos tocó experimentar juntos, pues, la locura de los ICOs en el 2017, el el verano DeFi, luego los NFTs 2020, 2000 veintiuno. Pero siempre pensé que había facilidad y rapidez en las experiencias presenciales, o sea, que podíamos acelerar mucho la adopción de esta tecnología, buscar que haya más equipos que desarrollen proyectos a través de estas reuniones. ¿Por qué? Porque creo que finalmente las conexiones, las empresas y los emprendimientos los hacemos personas que tenemos que convivir, que que que, pues, básicamente, a veces hasta nos tenemos que casar con ellos, ¿no? Cuando es un cofundador, cuando eso es una sociedad, pues, es, algunos los describen y apenas lo estoy experimentando literalmente en un matrimonio, ¿no?

[Speaker 3 - 00:11:18]
Donde convives muchas horas de tu día con esa persona con la que estás cofundando ese ese experimento, esa experiencia. Y creo que nos ha faltado mucho juntar a la gente que tenga relaciones, que tenga experimentos, que que que trate de desarrollar ideas en Hackathones, en meetups, en buildatones, en en cualquier tipo de experiencia presencial, para que de ahí podamos identificar y que la misma gente identifique eso de cofounder con el cual quiere lanzar su iniciativa, porque creo que el objetivo final de al menos todo lo que yo estoy haciendo y de lo que de lo que he hecho en los últimos 3 años que he estado muy público, pues sí es fomentar muchos desarrollos unicornios, o sea, que que que que la meta sea, no nada más la especulación, no nada más ser un chingo de lana, o sea, que es muy divertido y que definitivamente resuelve y y facilita mucho las cosas, pero el agregar valor a través de una empresa que genere revenue constante, y eso, pues, es a través de start ups, a través de negocios que resuelven problemas y Creo que en México vamos muy acelerados y vamos, este, avanzando mucho, pero vamos lento en el proceso, ¿no?

[Speaker 3 - 00:12:25]
Argentina tiene muchos start ups muy grandes. En México hay 1 que otro, pero creo que necesitamos más, ¿no? Entonces, a través de todos estos eventos presenciales, y yo les platicaré más más a detalle este último que creo que fue el el más divertido. Pero sí creo que necesitamos más desarrolladores que se conviertan en fundadores, y gente de marketing que se conviertan en fundadores, y abogados que se conviertan en fundadores para que saquen empresas y que saquen startups que levanten capital y que se vuelvan unicornios. Creo que necesitamos más unicornios, y el sueño de tirarle unicornios, este, o sea, empresas que valgan más de 1000000000 de dólares, ¿está chido, no? O sea, hay que tirarle a la Luna, no sé qué opina. Bueno, hablando de la Luna. Ya tenemos a por acá AAA Ana que mandó suerte la Luna. Pero pero sí, hay que tirarle a la Luna.

[Speaker 1 - 00:13:16]
¿Qué tanto sientes que ha cambiado ahorita la forma en que la gente está construyendo? Yo supongo 20, veintiuno, 20, 22, todo era mucho más para mí. 1 enfocado en arte y 2 era más como no había ni siquiera ninguna claridad jurídica de cómo iban a regular, si tú decías bueno, es un startup pero no sabías cómo es más, ahorita escuchando varias personas que tenían compañías en su momento y después de toda la reestructuración y toda la nueva legislación que hay en Estados Unidos han tenido que cambiarla. ¿Qué sientes que? O sea, lo que quiero saber es que si antes yo sentía que era mucha gente joven tratando de adoptar una tecnología rápida y ver qué pasaba, ¿no? Era como que, bueno, veamos qué pasa. Ahorita creo que hay más claridad, sientes que es mucho más organizado, Mexi. ¿Cómo ves esta gente de los Hackathon de verdad piensan y que bueno, ya no va a construir un proyecto a ver qué pasa si no es una compañía? ¿Cómo ves eso y qué tanta gente? ¿Hay más gente ahorita construyendo o menos? Me gustaría saber eso, porque yo desde afuera no tengo ese mismo contacto que tú.

[Speaker 3 - 00:14:17]
No, buenísima, buenísima pregunta. Porque al principio 2022 que vino Blockchain Land, un evento muy grande aquí a Monterrey, y que detonó que nosotros empezáramos eventos semanales, sí vimos mucha mucha banda. Entonces, ahí yo yo yo identifiqué, bueno, o sea, la gente está, la gente está interesada, sí quiere saber de estos temas, pero cuando empezamos las reuniones presenciales, definitivamente eran la gran mayoría unos OGs, muy pocos OGs que ya tenían algunos años en el ecosistema, este, no sé, don Pepe, los Ethereum, o sea, había varios por ahí, por mencionar algunos. Pero muchos apenas se estaban involucrando, entonces, que en ese entonces, hace 3 años, lográramos que hubiera un par de personas que decidieran hacer un start up y que la, o sea, era complicadísimo. Entonces, a través de estas reuniones todas las semanas, a través de viajar a eventos, por ahí estuvimos en Colombia, Ana y otros amigos y yo. Hemos estado en Nueva York, o sea, a través de conocer un poquito cómo se mueven por fuera, cómo están construyendo otras comunidades y trayendo esos aprendizajes a México a través de eventos y hackatones, ahorita, o sea, hace 2 años era una locura pensar en que la secretaria del gobierno estatal estuviera dando una plática de cómo están, secretaria de economía, cómo están integrando Blockchain para temas de identidad descentralizada y trámites gubernamentales.

[Speaker 3 - 00:15:39]
O sea, era una locura pensar en que algo así hubiera podido suceder, y acaba de suceder hace hace hace una semana, ¿no? O sea, era una locura pensar que un fondo mexicano avisara y e informara de, vamos a lanzar un fondo privado de 6000 Ether. 1000 de esos Ethers están en NFTs como Xcopies, como Crypto Punks, como Beto a saber qué más tiene Mister Yoshis, pero es un un chavo que es de aquí de Monclova, bueno, chavo de mi edad, ¿no? Este, cuarentón. Y que tiene un fondo privado de 6000 letras. O sea, esos anuncios era una locura pensarlos hace un año o 2, y sí, definitivamente creo que mucho tiene que ver con todo lo que está cambiando el tema regulatorio, que hay más claridad en Estados Unidos, que ya hay anuncios como PayPal con su stablecoin, como Western Union y Solana, como BlackRock hablando sobre de esto, o sea, definitivamente la gente que tiene esa mentalidad más de negocio, o sea, los startupperos y los empresarios que que que creo que falta mucho contacto con ellos, y mucho del del objetivo de este año fue fue fue acercarnos a esas comunidades.

[Speaker 3 - 00:16:43]
Ellos traen una mentalidad más de, a ver, negocio, no tanto comunidad ni ni ni, o sea, sí, tecnología y lo que tú quieras, pero ¿dónde está el revenue, no? O sea, ¿dónde está el número? ¿Cuál es esta proyección? ¿Qué tan grande es el? O sea, eso no lo platicábamos hace 3 años cuando estábamos haciendo estos miro. Y ahorita, en un si tú no traes un modelo de negocio, si no estás pensando en cómo volver esto, esta idea en un en un start up en en o en una empresa, este, pues ya no ganas premios. Entonces, creo que sí, definitivamente ha cambiado muchísimo. Y de nuevo, cumpliendo, o sea, sueños, ¿no? En ese 2022 que vino Blockchain Land, pensar en traer un evento de 600, 800 personas, era una locura, ¿no? Nos tardamos 3 años, pero pero ahorita ya nos estamos viendo, cosa que no se veía, no había ni una sola reunión hace 4 años, ¿no? Entonces, sí va muy rápido, ha acelerado mucho, pero todavía nos estamos viendo muy lento, siento que nos estamos viendo muy lentos.

[Speaker 1 - 00:17:47]
Aquí, convalables tus colaboraciones. Bueno, lo que te iba a preguntar era, ¿y después podemos meter aquí a Nana en esta conversación? Sobre todo porque corríjame si estoy equivocado pero yo veo que tu parte ha sido te ha ido mucho más por lo educativo, comunidad y tratar de ayudar a comenzar todos estos proyectos pequeños. Pero siento que cualquier start up, cualquier proyecto pequeño, por más que tú tengas una súper idea y crees que consigues una forma de monetizarlo, si no tienes ningún tipo de incentivo en el comienzo para comenzarlo es bien difícil, ¿no? Porque sencillamente no es únicamente una apuesta de tiempo sino tiene que ser una apuesta económica también del equipo para poder adelantarlo. En este caso siento y lo he visto por distintos protocolos que están empezando a ver Suramérica, están empezando a ver el idioma, digamos, español para construir, que es algo que llevamos nosotros bastantes años esperando, ¿no? Antes era, bueno, sabíamos que la adopción era lenta, pero siempre esa adopción viene en inglés y en Estados Unidos, después un poco en Europa, estábamos esperando que llegara más como a Suramérica y Español, sobre todo que somos bastantes personas y estamos bien activas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:18:55]
Sientes, y aquí va mi última pregunta que va con los eventos y después podemos atarlo a la parte de arte con Hernán y comunidad, ¿sientes que los eventos, lo hablamos con Laura hace unas semanas, por lo menos el APREST, ya no es tanto brandeado, esto es NEC, esto es cripto, sino esto es una empresa o esto es comunidad o esto es un movimiento social? Todo lo tratan de ya de despegar un poco de la tecnología que tienes atrás como yo siento que pasó con las páginas web, ¿no? Y ahorita nadie te dice que quieres que te enseñe cómo hizo la página web, no, te metes aquí, compras aquí y chao. ¿Sientes que ya también en Latinoamérica se está viendo o seguimos todavía muy como muy pegados a esto de que somos praxclima y prácticamente un culto donde yo te voy a decir cómo se hace y es una vaina que nada más sabemos nosotros y si no es en sticker y no me estás hablando de eso está afuera, ¿sientes que nos hemos abierto un poco? Porque yo creo que la verdadera opción social y la verdadera opción de la tecnología se viene cuando ya no hay esa línea, ¿no? ¿Cómo lo ves?

[Speaker 3 - 00:19:57]
Sí, definitivo sí veo un cambio de los protocolos. Una, al tratar gente local, o sea ya tenemos coltry leads de beis, tenemos un community en México de Uniswap, tenemos a embajadores de Arbitrum, tenemos, o sea, cosa que no se veía hace meses, ¿no? O sea, definitivamente vemos también cómo fluyen capitales de estas DAOs. Por ejemplo, el evento que organizamos lo fundió 25000 dólares, nos dio 23000 dólares nos dio Arbitrum, 10000 dólares nos dio Lateum Foundation. Scroll nos dio como 9500, Bay nos dio 5000, o sea, también es son son son situaciones de que ya están estos mecanismos para que esos incentivos estén para la gente que está construyendo, cosa que antes no se veía tan cercano. Que estas personas vengan de fuera a México a estos eventos también se me hace algo muy muy padre. A mí acaba de venir creo que todo el equipo de líder de beis, este, o sea, definitivamente están volteando a ver. Definitivamente una oportunidad enorme, y las herramientas tecnológicas ya están en un punto donde justo sucede lo que dices, o sea, ya no necesitas, oye, mira que si las palabras y, oye, mira que que que tu 0 x, no, güey, es con tu correo tienes acceso ya a un neobanco, o sea, y también ya estamos utilizando estos términos nuevos que la narrativa cambia y y que creo que es bueno, ¿no?

[Speaker 3 - 00:21:16]
De de del neobanco, el neodólar, el ya no es el cripto, ¿no? O sea, ya ya no el tema, por ejemplo, también de lo que experimento los NTPs, nos podrá decir Ana, coleccionables digitales, FIFA, ya está está haciendo un dineral, ¿no? O sea, realidad es que ya estamos empezando a ver casos de uso donde tú para comprar un un boleto de FIFA no sabes que estás usando Blockchain y necesitas saberlo. Entonces, sí, definitivamente el que la tecnología y todos estos bloques de Lego que nos permiten, oye, ¿sabes qué? Yo quiero hacer una app, me dijera, pues le pago a Privi 10 dólares al mes, y me da todo un servicio para crear wallets con correos, y yo puedo poner lo que yo o sea, definitivamente está mejorando muchísimo todo lo que es IA, o sea, programar aplicaciones con IA, en Hackatones anteriores no lo veíamos, y ahorita si no estás usando IA en un Hackathon, o sea, estás perdido. Entonces, sí, definitivamente estoy completamente de acuerdo. Ahorita, el que ya no necesites hablar de la tecnología de entrar a las tripas, es es algo que ya estamos empezando a ver, y me muero de ganas por ir de ir a Argentina a ver el el el el el show, porque finalmente entiendo que ahorita va a haber demos de todo lo que está sucediendo y todas estas aplicaciones que que que ya se pueden usar y que no sabes que estás usando Blockchain para pedir préstamos, ahorros, temas de arte, coleccionables, pues x x cantidad de aplicaciones, ¿no?

[Speaker 3 - 00:22:44]
Pero sí, definitivo, no, toca.

[Speaker 0 - 00:23:04]
Laura, no sé si quieras decir algo ahí que te estaba esperando. Sí, no, quería quería también como incluir a Ana Ma en la conversación y y ver la experiencia de ella también, porque también en en toda la parte de arte y de comunidad, Ana, tú también has estado súper fuerte. Entonces, quería ver como tu perspectiva en en todo esto.

[Speaker 2 - 00:23:27]
Wow, sí, pues, que, la verdad es que qué padre estar aquí con ustedes, porque hace años que no me subí a un space y estoy teniendo flashbacks de la locura del 2000 veintiuno y 2022, y conocer a Laura en el Aid Fest. Pero, a ver, pues, que como un poquito resumido, a mí Blockchain me cambió la vida, o sea, desde la perspectiva del dinero, mi relación con el dinero, la posibilidad de tokenizar arte, o sea, pude empezar esta marca personal que me posicionó en la Comunidad de México y además me llevó a mandar mi arte a la luna que todos pensábamos que era un escam, incluyéndome. Pero eso hasta, pues, sí me ha hecho realizarme como persona. ¿No? Como yo siento que yo ya dejé mi huella en el mundo de alguna forma, y fue todo gracias a Blockchain. Alguna forma, y fue todo gracias a Blockchain. Y un poquito lo que justo Mex y yo vamos a tener un panel en un en un evento en Querétaro este viernes, y me preguntaba que para dónde quería dirigir mi mi plática, y yo le decía que, pues, yo nunca me hubiera metido a cripto si no hubiera sido por el arte.

[Speaker 2 - 00:24:27]
O sea, para mí sí, nunca. Soy, me siento una enorme que tuvo una oportunidad gigante y que la aproveché al máximo, pero sí ya cuando hablan de hackatones y de programar y de todas esas cosas, la verdad que sí me siento muy, pues, no, no entiendo nada. Para mí, como sí se me abrió esta parte tecnológica, me explotó el cerebro con todas las oportunidades creativas que hay con la tecnología, pero fuera de eso, como que no me he podido relacionar mucho con Web 3, ¿no? Lo que me ayudó también, posicionándome en la comunidad, es que me convertí en un referente de cripto sin ser una criptobro, o sea, a mí me vienen a hablar mis tías y me preguntan de qué oye, cómo era una wallet. Gente del trabajo dice que yo soy buena en inversiones porque ve que publicó cosas de bitcoin y así. Y les digo, pues no, o sea, sí me metí en este mundo hoy. Tal vez por eso no le tengo miedo a tener bitcoin, que al final del día sí es, o sea, entre más voy entendiendo y conociendo del tema, sí entiendo la importancia de bitcoin y veo hacia dónde van las cosas. Pero bueno, creo que ya mezclé mis cosas, 1000 cosas, pero un poco resumir que el arte me metió a todo este mundo de cripto sin que yo estuviera tan pendiente de él.

[Speaker 2 - 00:25:37]
Y luego en en cuestión de los NFTs estuvo increíble, espero que vuelva algún día a resurgir como todo ese boom que fue en ese entonces. Pero a mí me llegó a trabajar con Bright Moments, que es esta galería de arte. Abrimos la primer galería de NFTS aquí en Ciudad de México, que estaba en la Roma. Estuve hosteando meetups todos los jueves como por un año y, pues, fue increíble porque creo que sí la comunidad le encanta eso. O sea, poder, si todo es tan intangible y todo está en Twitter y todo es como, ¿sabes? Tan tecnológico que poner un joven donde la gente se reúna y pueda compartir dudas, y donde también gente que va caminando afuera por la calle se se meta a la galería y diga de qué, ah, qué es esto y pues presentarle los NFTs de otra forma y de ahí meterlo a Blockchain. Sí siento que eso nos ayudó muchísimo, pues a generar comunidad YAYA conectar con más personas, pero pues no sé tú qué digas Mau. Yo siento, bueno, la no he estado tan presente últimamente en eventos, pero siento que somos los mismos 20 pelados que desde el 2000 veintiuno.

[Speaker 2 - 00:26:37]
No sé, o sea, bueno, ese es mi expectativa, bueno, ese es ajá, mi mi punto de vista. ¿Ustedes cómo lo ven?

[Speaker 1 - 00:26:46]
Yo, la verdad, me siento igual y me siento igual de que siento que sí hay personas que están llegando, pero creo que, y aquí voy y es una de las preguntas que quiero saber de todo el mundo y yo estoy inclinado hacia un lado, en que la adopción no está en Twitter, no, la adopción no está aquí, sino la adopción la estamos viendo con PolyMarket. La adopción la estamos viendo con personas utilizando el Blockchain, bueno, como dijo Mexi, desde Visa, Block o Square, ahorita tú puedes hacer pagos con cripto puedes pagar para cualquier negocio con cripto, puedes recibir cripto, todo lo que está pasando con este ebook. Entonces, ahorita una de las cosas que a mí me impresionaba cuando yo tenía que mandar dinero de un país a otro, en algún momento que hacía Colombia, era un fastidio porque pasaba por banco y por cada banco que pasara tenía que pagar una comisión. Entonces ahorita ya, es más, tengo por aquí las noticias abiertas, varios bancos de una vez te dicen no pagues comisión, pásale un stablecoin, lo manda desde tu wallet aquí y le llega la wallet de él o allá llega un wallet, se lo pasan otra vez a la moneda local y prácticamente lo que están diciendo es que no vas a tener la tasa cambiaria ni tener que pagar, ¿sabes?

[Speaker 1 - 00:27:52]
Todas las instituciones que pasaban por donde pasara tu dinero. Entonces, yo creo que esa adopción la estamos viendo, no la no la podemos nada más como que medir con las personas que están aquí en Twitter y Twitter en español más aún, sino tienes que verlo más con las personas que están utilizando la tecnología que yo creo que se viene grande. Y aquí para dejarlo abierto y quiero saber qué opina la Aubrey y eso, yo siento que AI, aunque tú no creas, va a empujar. Para mí siguen yo sigo viendo que están muy unidas una con otra, sobre todo en la creación de contenido. Yo voy a querer saber cómo sé que esa manera en ese perfil que me dijiste que perdiste tu cuenta eres tú. Entonces ya yo lo voy a tener que pegar al Blockchain o algo donde sea como un certificado que yo estoy seguro que con la persona que estoy interactuando, que estoy leyendo, es la persona real. No puedo creer que es Ana Nada y puedo decirle mis cosas. Yo creo que por ahí eso viene demasiado pegado una con otra de Blockchain y todo lo que tiene que ver con seguridad, con todo lo que tiene que ver con manejo de información, pero no sé qué opina Laura y Maixi ahí que que se que también tienen un punto de vista.

[Speaker 0 - 00:28:58]
Sí, yo creo que ahí es complicado la parte de de comunidad, como decía Ana Ana, de de que si parecemos los mismos con los mismos y algunas personas que se han sumado también, y eso a veces da como, ¿sabes? Como sentimientos encontrados de, ok, estamos creciendo, nos estamos apoyando nosotros mismos porque ya tenemos como la familiaridad y y la amistad y las relaciones que hemos forjado. Igual, en la misma en la misma nota que estabas mencionando, esto nos ha cambiado la vida a muchos y hemos tenido 10000 oportunidades o podido compartir oportunidades con muchas para minimizar, pero que la comunidad a veces, por lo menos, en español, no no notamos como que crezca a gran escala. Lo que sí veo es que estos eventos en vivo, donde donde, como Makesy decía, ya estamos enfocados un poquito más en en el revenue, estamos enfocados un poquito más en en en cuál es el plan a negocio a largo plazo, creo que que ahí es donde donde la motivación va atada de de la innovación y de la necesidad de, no sé, de echar para adelante, no solamente no solamente como la parte de hacer comunidad y ya la adopción, Mau, definitivamente.

[Speaker 0 - 00:30:10]
O sea, resolver problemas reales, que creo que por eso, como Makesy decía, a pesar de que México está súper avanzado, cuando lo comparas con una Argentina, Argentina siempre ha estado muy muy muy muy avanzado, pero era por la necesidad que ellos tenían de eso, de de cambiar la moneda, de tener el dinero, de de de usos reales. Y y ya ahí como para para para finalizar, como la parte de qué es lo que lo que nos va a llevar a utilizar Blockchain o nos va a llevar a utilizar Web3 en general un poquito más fácil, es no tener que explicar toda la tecnología para que alguien la use. Estos usos de caso real, independientemente de que en qué país estés. Creo que con esto de del batch que mencionabas, como pensé obviamente en en billians, que es con los que estamos haciendo este espacio, y la parte de verificar de que, oye, yo soy un humano, de verdad, tengo las credenciales, con esto de Zero Knowledge no estoy compartiendo mis datos con más nadie, pero pero con todo y eso ya yo puedo ir a otra a otra agencia, a a una aplicación, a lo que sea, y decir, mira, tengo 21 años, tengo 18, no pasa nada, no tienes que saber mi dirección, no tienes que saber en qué ciudad vivo.

[Speaker 0 - 00:31:24]
Solamente con esta verificación que ya hice, que ya hice a través de la aplicación, por ejemplo, de billians, ya puedo interactuar con esta compañía sin ningún tipo de problema. Entonces, en en ese tipo de usos, tanto de mandar dinero, si si estamos en Estados Unidos y mandamos dinero a Latinoamérica, o viceversa, que no pagar una cosa absurda por ese cambio, o o ya verificar, pues, de que de que somos humanos y no queremos regalar nuestra nuestra data. Yo creo que yo lo he repetido muchas veces, pero yo era la primera que yo decía antes, ay, el que nada de nada teme, no pasa nada. Necesitan la data, pues, no importa, aquí está mi fecha de nacimiento. Y entre más entendí, ya me di cuenta que, ah, no, es que estoy regalando, es todo, o sea, esto esto es, y están haciendo negocio con mi información, YYY no tengo cómo protegerme. Entonces, como de pronto de mi inocencia, por mucho tiempo no le veía la malicia, y ya después como, ah, no, definitivamente si yo quiero verificar toda esta información, lo quiero hacer de mi teléfono o de mi computadora, lo que sea, pero que yo no le esté regalando la ahora mi información ni a ni a billions ni a work coin ni al que sea, para que ahora vayan ya a un negocio.

[Speaker 0 - 00:32:42]
Pero si si me va a solucionar esta esta cosa, pues, bienvenido sea y y que yo tenga, pues, el ese ese poder ahí. Dale, Mau.

[Speaker 1 - 00:32:53]
No, totalmente de acuerdo con lo que dices, el uso de información, pero quería justamente levantar la manito el sistema económico para para antes que se meta a Mex. Y quiero saber qué opinan ustedes de Argentina en esto. Mi punto de vista de Argentina, yo siento que todo el crecimiento de cripto en Argentina no es únicamente por la necesidad. Yo siento que la necesidad situada, Venezuela necesitaba y hubo una opción de cripto grande, sobre todo a través de juegos y a través de ver cómo sacaban dinero. Pero si tú comparas habitantes en Argentina con habitantes en México, para mí mucho del empuje y la adopción que hay en Argentina es todo el empuje de que tuvo Ethereum al meterse en Argentina. Vitalik visitaba Argentina, en su momento Santist City empujaba todo lo que tenía que ver con el protocolo de Ethereum. Siento que tuvieron el apoyo mucho más temprano, o sea, ellos se enfocaron de que si vamos a apoyar a alguien en español, lo empezaron apoyando a Argentina. Y por eso Argentina creció tanto. Sí, tienes, bueno, ¿cómo es que era de Central? ¿No? Tienes varias compañías y varias compañías que crecieron muchísimo en Argentina, pero yo siento que en sí lo que utilizaron como el piloto de vamos a ver cómo crecemos en español utilizaron Argentina.

[Speaker 1 - 00:33:59]
Pero si tú ves por habitantes Colombia era un buen sitio donde comenzar, México era un muy buen sitio para para comenzar porque hay demasiados habitantes. Yo creo que ahorita ya después que probaron este piloto en Argentina es donde están yendo que a México por lo menos que es 1 es mucho más grande, pero no siento que que en sí quisiera saber qué opinas, Mexi, si si algo más causó esta adopción en Argentina. Para mí tiene que ver mucho con Vitalik y fíjate que todo el mundo, bueno, los de Bangles también apoyan mucho a Argentina y siempre hablan de Argentina cuando hablan en español, pero yo siento que hay mercados mucho más grandes.

[Speaker 3 - 00:34:36]
Mira, sobre el tema de Argentina yo yo yo lo que me he dado cuenta ahora al al al meterme en tiro en México y organizar el evento, de ver cómo se fondean todas estas capas 2, este, que si Arbitrum, que si Scroll, que si Bays, que nos apoyaron. Mivits, que es una colección de Nestis también por ahí de de Sergio que nos apoyó. Uniswap, o sea, ¿cómo cómo ha fluido la lana definitivamente? Fundaciones, instituciones, la IEF y otras organización, otras DAOs, o sea, la lana ha fluido mucho más para allá. O sea, si si si yo voy a ver grupos de de comunidades y de organizadores de eventos en Argentina, pues está crecimiento, está la banda de Cid. O sea, hay muchos grupos que que que definitivamente tienen presupuestos bastante grandes. Y personas también que han llegado a formar esas relaciones con Vitalik y con Naya y con toda la gente de la fundación, YYYY finalmente somos personas, platicando y haciendo relaciones y negocios con otras personas, y sí, estoy consciente y y de acuerdo a que allá ha fluido mucho más la lana, pero ya estamos viendo cómo poco a poco entra para acá, ¿no?

[Speaker 3 - 00:35:40]
Entonces, ya se están volteando a ver acá, ya está fluyendo acá, la fundación ya se está fijando, están pidiendo nuestra retroalimentación para hacer algunos reportes. Hay mucha más comunicación, Pero yo sí definitivo lo veo mucho allá, este, y y sí, fíjate que no sé, no sé si a lo mejor ahí de alguno de los fundadores había alguien del equipo, o por alguna razón tal incluso por Argentina, pero sí, definitivo estoy de acuerdo con que ha fluido más la lana. Ya está fluyendo acá, eso creo que ayuda muchísimo, y también algo que decía Ana y Lau, o sea, estamos viendo ya como casos reales están resolviendo problemas reales de industrias enormes, ¿no? Vuelvo a mencionar el ejemplo de acá de Nuevo León, o sea, temas de identidad descentralizada, lo que está haciendo Billions World, hay muchas ya compañías, este, que están buscando de una manera de cómo certificar las personas. YYYY también volviendo al tema que decía mi tocayo sobre la IA, madres, o sea, ¿quién fregados y cómo vamos a asegurar que lo que estamos viendo y que lo que nos están compartiendo sea de la persona que que que que que en realidad es o es, o sea, un clon, ¿no?

[Speaker 3 - 00:36:46]
O sea, ahorita vamos a Yo estoy muy tentado sacar un clon, me imagino que muchos de aquí estarán tentados a sacar sus clones que que que trabajen por sí, por ellos, y que hagan contenido. O sea, padres, con todo el contenido que ya muchos tenemos por allá afuera, este, vamos a empezar a ver clones de todos. Y sé que Jorge está ya automatizado muchos procesos para sus newsletter. Al ratito yo ahí me van a ver a mí también, este, como Roberto Martínez con I hablando de, vete a saber, ¿no? Entonces, ya hay casos de uso y problemas que se están desarrollando, y industrias que se están transformando. Financiera, ¿no? Todo el tema de préstamos. AVE, contratos inteligentes, todo el DeFi. O sea, ¿por qué viene BlackRock? ¿Por qué están tokenizando las acciones? Porque ya se dieron cuenta y sabes que todo se está cambiando. La del arte creo que tuvimos un un un un pico en el 2000 veintiuno donde donde definitivamente vimos, o sea, o sea, mucho valor y boom y especulación y ya bajó. Yo creo que regresará, este Pero no sé si como antes, Ana, te soy sincero.

[Speaker 3 - 00:37:48]
Quién sabe. Ciertas colecciones y ciertas personas sí. Pero creo que depende mucho de qué hagan. O sea, no de lo que ya hicieron. Pero sí, creo que es mucho el tema de timing. Ahorita hay ciertas industrias que ya se están enviando programas reales, soluciones reales, están ayudando muchas personas. Eso está chido, está chido.

[Speaker 1 - 00:38:16]
Pensé que que Laura se iba a meter ahí. Me gustaría, Anahí, sé que, pues, fíjate, yo lo doy quinto con lo que tiene que ver con arte. Yo creo que arte sí se va a mantener. Creo que arte y es una locura lo que pasó por lo menos en Los Ángeles. Se perdió mucha mucha arte física, muchos originales y en su momento más y más las personas si lo piensan están dándole valor a bueno, si yo tengo un arte digital y le puedo sacar copias o si tengo un arte digital que viene con una parte física, cómo tengo las tengo las 2 y no perdí todo eso pero una de las cosas que dicen que más se perdió en Los Ángeles, cuando fueron Los Ángeles fue arte, ¿no? Entonces, yo creo que entender de que tener el arte digital, sobre todo cuando vamos para un mundo tan digital y también si lo metes con todo lo que tiene Meta, VR, ILA y todo eso, el arte digital yo creo que sí va a tener siempre algo muy importante y mucha gente lo va a estar comprando y buscando, sobre todo si tienen como historia ¿no? Si tienen tiempo que ya hayan utilizado, si tiene tiempo de que la gente ya lo ofrece. Me gusta todavía lo que está usando lo que está haciendo ArtWorks.

[Speaker 1 - 00:39:19]
Están sacando ahorita como unos documentales donde siguen como enseñándote los artistas y cómo han crecido en el tiempo. No sé y si quieres hacerlo aquí, yo sé que es más, me acuerdo que tuvimos un espacio justamente para hablar de esto, pero si quieres habla un poquito también lo de lo de lo de tu arte de la luna ¿no? Ponerlo en contexto de que también en la parte de arte digital y la parte de de todo de entrar en esta nueva industria cuando entraste en lo de cripto a mí me gusta porque también es como muy destructiva, ¿no? Probaron y hacían cosas que quizás en otras industrias la gente, como dices tú, se reiría y tú dices eso debe ser un scan, pero terminaba pasando, ¿no? Entonces cuéntanos un poquito cómo ves, 1, de cómo fue esa experiencia y 2, cómo ha sido todo esto de, bueno, cómo has cambiado y cómo ha cambiado la nana y el arte y la nana de los últimos 3 años ahorita, ¿no? Y cómo lo ves o cómo piensas adaptarte. No sé si tienes un plan y si no tienes un plan también funciona, ¿no?

[Speaker 2 - 00:40:18]
Ok, pero ¿qué cuánto tenemos? ¿Cuánto tiempo tenemos?

[Speaker 1 - 00:40:23]
Porque son muchas preguntas. Porto porto porque lo de la luna lo hemos lo hemos hablado varias veces. Cuéntanos, o sea, lo que digo, sí veo bastantes personas que creo que entraron por vídeos y no deben estar enterada de ese proyecto de la Luna, y creo que te pone aquí en contexto y es importante, y luego piensa más o menos lo que te estoy diciendo es, bueno, ¿cómo lo ves tú? ¿Cómo ves revelarte? Sé que estás como un poquito, no estoy muy segura, pero pero así sea con esta conversación viviendo más personas agregándote.

[Speaker 2 - 00:40:50]
Buenísimo. Pues, Long Story short, y sí, pues sí, mucho gusto a todos los que no nos conocemos. Soy Ana Isabel, mi mi nombre aquí en Twitter es Ana Na, y yo justo entré a cripto por los en el 2000 veintiuno. Toda mi vida, bueno, estudié diseño gráfico, publicidad, trabajaba en una agencia de marketing en donde mi jefa ya estaba inscrito y en cuanto salieron los NFTs, pues ella siendo jefa de un equipo de marketing ya sabía exactamente cómo podíamos funcionar cada 1 de nosotros, ¿no? Teniendo las habilidades. Y me dijo, oye, ¿por qué ya viste lo de los NFTs? Y en cuando me dijo NFTs, ya, me metí en el en el hoyo del del conejo, y de una conversación con Laura en Miami, que la vi teniendo su marca personal, como que me hizo clic esta parte de, ok, no hay nadie en latino, bueno, sí había gente, ¿no? Pero no había tantas personas en Latinoamérica posicionando la voz dentro de cripto y contando qué estaba pasando con los NFTS. Y a mí personalmente en esa época me cambió la vida, o sea, porque pasé de hacer un JPG de 8 bits que me pagaba 2 veces mi sueldo en, pues, de creativa publicitaria, me explotó la cabeza, y empecé a contar cómo este journey con los NFTs, me empecé a aplicar a varias convocatorias, y una justo era para representar un gol de la ONU.

[Speaker 2 - 00:42:08]
La ONU tiene los SDG Golds que son objetivos sustentables y tenías que mandar un un, o sea, ni siquiera un NFT no lo tenías que haber minteado, sino una imagen de algo que representara 1 de estos goals. Esa convocatoria ya ganamos y nos dijeron que el premio era enviar nuestro arte a la luna. Y, pues, todo el mundo aquí siempre dice la luna hasta la luna to the moon, y yo decía, ok, es un scam más, y literal el mail decía to the moon. Hasta dudé hacerle clic en el link porque dije, me van a vaciar mi cartera y eso es lo todo lo que me han dicho todo este tiempo. Y pues ya una cosa pasó a la otra y terminó siendo cierto. Terminamos en la NASA, que bueno, las personas que están acá y que me han seguido en este journey, fuimos a la NASA, salió el cohete, y bueno, el cómo llevaron el arte a la luna fue a través de un disco de níquel, en donde se registraron 222 obras, y eso se fue a la luna. O sea, en el pasado, ¿qué fue? 15 de febrero del año pasado salió y aterrizó el 22 de febrero del año pasado, que es 2 2 2, estuvo súper loco y éramos 222 artistas.

[Speaker 2 - 00:43:14]
Y bueno, este es como el lock story, short story de una long story en web 3. Y bueno, ¿cómo estoy ahorita? Pues ya, ya ha pasado tiempo de eso, ¿no? La verdad es que eso, como les conté antes, me llevó a realizar como persona, me abrió esta parte artística, me dejó conectar otra vez como con mi arte, entendí el valor también de mi arte y cómo no dependía de, pues, de plataformas o de nada, o sea dependía de mí, de mi voz y de lanzarme a Blockchain. Y todo esto me ha dado muchísimo conocimiento y como que me abrió oportunidades nuevas y, por ejemplo, mi último trabajo estuve un casi un año en retail, nunca había estado en retail. Y en eCommerce, y entiendo cómo todo lo malo que hay en retail y cómo los productos no se pueden identificar y cómo se pierde toda la información, y cómo teniendo mi conocimiento de Blockchain, llegaba con mis jefes y yo de que no, es que podemos hacer esto, y los IDs de los productos, y podemos patentar, este, la, no sé, este nuevo producto en Blockchain, y nadie le veía, o sea, nadie me daba la razón.

[Speaker 2 - 00:44:18]
Decían como, ah, bueno, sí está padre tu idea, pero número no es muy costoso, número 2, no saben como que a quién le toca si a ecommerce, a marketing, como que no hay presupuestos para aplicar estas herramientas ya en retail ahorita en vida real, y no lo ven necesario. Entonces, pues, actualmente me siento con demasiada información, muy contenta por saber todo, o sea, tener toda esta, al final, información es poder. Entonces, tú entiendes cómo cuáles son los errores que hay, cómo se pueden solucionar, pero, pues, siento que estamos early, o sea, sí entiendo que estamos súper early todavía, porque tendríamos que cambiar todas las estructuras de todo para poder aplicar estas nuevas herramientas. Pero bueno, no sé si ya ya ya toqué 10000 temas, pero ustedes díganme.

[Speaker 0 - 00:45:10]
No, YYY no te preocupes que tocar 10000 temas es nuestra especialidad, porque hay veces que una hora suena como que es bastante tiempo y de pronto 1 espabila y dices, ¿cómo pasaron 50 minutos? No entiendo nada, no, no. Tengo 10000 preguntas más, pero a la final es eso, no solamente como entender un poquito de del background, de la historia, pero pero de cómo de pronto cada 1 de nosotros de la historia, pero pero de cómo de pronto cada 1 de nosotros vino por razones diferentes, se quedó por razones diferentes y también como que te abrió la mente a diferentes posibilidades. Maxi, quería preguntarte también a ti, bueno, levantaste la mano, así que quería que que que comentaras lo que querías comentar y ya después te pregunto.

[Speaker 3 - 00:45:52]
Sí, no, o sea, al punto de Ana definitivamente creo que para algunas industrias sí vamos temprano, pero van a transformar. De alguna u otra forma se van a transformar, va a llegar un competidor que la use y les va a cambiar su paradigma. Pero sí, estoy de acuerdo que para muchas industrias estamos viendo la la la las la el valor y en la implementación, pero a otras todavía les falta. Pero ya ya vendrá, o sea, estamos años, estamos años.

[Speaker 0 - 00:46:22]
Quería preguntar primero en esto de los eventos, yo sé que hablamos en general, como la importancia y esto, pero en lo de Hackathon siempre siento que hay bastantes oportunidades, intimida bastante. ¿Cómo ha sido su experiencia? No solamente como participando, porque creo que los 2 han participado, pero también como motivando a las personas para que para que se unan y por qué vale la pena. Porque sí quería como que, sabes, que si alguien está escuchando hoy y digan, bueno, yo he estado en esta parte de Web3, pero de pronto con un hackathon que a veces es donde está, donde conoces a tu cofundador, donde conoces a a personas que están creando algo que puede resonar contigo o te inventas algo nuevo, sí me gustaría como presentar esta oportunidad de de Hackathons, que siento que que siempre hay y que muchas empresas grandes, así como mencionaste, Mexi, tienen el presupuesto para para hacer este support. Entonces, si si nos puedes contar un poquito de eso, de de su experiencia personal a cada 1.

[Speaker 3 - 00:47:22]
Sí, definitivo, en en esa búsqueda de estos últimos años, yo en lo personal sí he visto qué es lo que buscan estas DAOs, qué es lo que buscan estas asociaciones tecnológicas o empresas, ¿no? A veces son a veces estás tratando con la fundación, que es una empresa. A veces la DAO, que trae otros incentivos y tiene otros métricos y otros procesos, o a veces son es un grupo de personas, a veces son stuart, que son nada más 3 personas que manejan un cierto presupuesto. Entonces, ha sido bien interesante ver toda esta esta dinámica. Y 1 de los productos que ahorita están peleando los patrocinadores y los sponsors por por ver, es entrar en universidades. O sea, la gente quiere estar en los salones universitarios con los chavos, quiere que las universidades empiecen a hablar y enseñar sobre esas tecnologías, que fondeen, entiendo que ya estamos viendo, y creo que va a haber programas para que esa lana fluya en para maestros o grupos o Yo creo que va a tener que ser a través de asociaciones Blockchain, una que se creen, asociaciones blockchains universitarias, ahí va a haber mucho apoyo, y que se hagan hackatones.

[Speaker 3 - 00:48:31]
Está muy padre este que hicimos, y y fue un aprendizaje muy muy fuerte. Yo había participado como hacker en 1, en Puebla, y por X0Y, acabé hackeando, no iba no pensaba hackear. Acabo ganando un track y estuvo estuvo muy interesante. Y sí lo recomiendo, pero no es para todos, esto sí también lo quisiera mencionar. O sea, aquí me imagino que hay muchos entusiastas que nomás tienen una hora, 2 horas al día para para este tipo de tecnologías bienvenidos, ¿no? Prueben, o sea, consumen contenido que que que que a lo mejor le meten poquita lana, no necesitan hackear, este, siendo sinceros, o sea, disfruten de la de la industria de su manera, pero en lo personal yo sí busco gente que que y e incentivo estos eventos que que que que junten a personas, que las hagan trabajar juntas en bajo presión muchas horas, y que vean si pueden si quieren hacer algo juntos. O sea, sí creo que es fundamental y que también hay mucho apoyo. O sea, estas la lana de estas fundaciones, organizaciones, DAOs, etcétera, quiere entrar en universidades, quiere entrar en eventos universitarios, quiere que las universidades empiecen a hablar de estos temas, que lo incluyan en sus plataformas educativas, y también que hagan estos bildatones, hackatones, ideatones, o sea, ya hay un chorro de de de maneras de entrar.

[Speaker 3 - 00:49:50]
Entonces, no necesitas tenerte tan técnico en en el primero, puede ser un ideatón que dura 5 horas, y nada más los entregables son mucho más sencillos que un video y qué código y que ta ta ta ta ta ta. Entonces, estos procesos también he visto cómo han cambiado, y tenemos que empezar a jugar con ellos en todos los lugares donde nos permiten entrar. Acá en Monterrey vino gente de Texas Blockchain que están en Austin, otros que están por ahí al oeste de Austin, vino gente de una universidad en Veracruz, vino gente de la UNAM, vino una universidad en Chihuahua. O sea, ya estamos viendo estos grupos estudiantiles ir a Hackatones, YYY todo eso está, creo que inspirando a que muchos otros entren. Entonces, sí creo que vamos a ver una ola interesante. El próximo año, muy probablemente, hagámonos algo en México grande, muy probablemente sea durante México Techwick, que es otra cosa que también este año cambió muchísimo, y qué bueno que ahí que que estamos aprovechando estas tech weeks, que son, al menos en Ciudad de México era algo muy web 2, muy poco Blockchain.

[Speaker 3 - 00:50:56]
Ya estamos tratando de todos aquí ahí en esas eventos y que nos vean, ¿no? Que integremos con estas comunidades startupperas, que que que nos integremos con todos los que están pichándole a VCs como Y Combinator, a five hundred. O sea, necesitamos más gente que piche a todas estas aceleradoras, porque definitivamente necesitamos gente full time en esto, y creo que es a través de o aceleración, o VC, 000 fondeo propio, o recursos propios, 000 en un garage, ¿no? O sea, pero gente que lance cosas, y creo que la una de las maneras, no la única, pero sí una es a través de los hackatones, entonces, pues sí, ayúdennos a difundirlos. Si no les gusta participar y no no no no entran, no es para todos definitivo. Yo sí les recomendaría que si le dedican muchas horas a esta industria, se metan en 1 al menos. Cualquier perfil es bueno y Ana nos podrá decir porque desde diseñadores hasta legal, hasta todo se necesita, o sea, todo todo todo, pero sí, vamos a fomentar más y vamos a estar mucho más con la universidad este próximo año, así que si alguien tiene algún conecte con alguna universidad, échennos por favor su su su llamadita, este, necesitamos más eventos de esos, pero sí, sí, sí, sí, definitivo creo que hay mucho ahí.

[Speaker 3 - 00:52:11]
Y las comunidades también que lo tengan presente, pero si hacen eventos con universidades, hay mucho interés de los patrocinadores, o sea, moneticen todo eso, o sea, están haciendo un onboarding increíble, Creo que hay mucho valor en en en que un árbitro patrocine algo y que la gente que organiza se lleve un sueldo y que viva de esto. Tiene que vivir la gente que está educando, creo yo. Pero sí, sí, ya me fui por todos lados. Viendo

[Speaker 1 - 00:52:40]
viendo lo que estás comentando, una de las cosas que que siempre que siempre que veo que estás haciendo un evento, fíjate que es raro, lo donde me sale más es en Instagram de alguna forma, ¿no? Entonces, y viendo que si estás en todos estos eventos, me gustaría saber si hay, o sea, y creo que lo deberíamos hacer este ejercicio todos porque las personas que están aquí no funcionaría. ¿Recomienda una aplicación o un protocolo el cual hayas visto que creció 1 de estos eventos? O un protocolo el cual hayas visto que creció 1 de estos eventos? O sencillamente es lo que tú ves ahorita que tiene más potencial, ¿no? Yo siempre me estoy preguntando cuando estoy leyendo y viendo con noticias, bueno, ¿para dónde vamos? No. ¿Qué protocolo 1 se tienes que recomendar 1? ¿Cuál recomendarías? ¿Y qué aplicación sea mejor si es cripto? Pero si no es cripto también funciona, ¿recomendarían? No, vamos a hacernos esa pregunta y yo hasta yo la quiero responder. No sé si quieres comentarlo tú, Mex, si después pasamos a Nana y después Laura, ¿qué qué recomiendan? ¿Qué están viendo ahorita? ¿Para dónde vamos?

[Speaker 3 - 00:53:45]
Yo creo que es mucha gente se está dando cuenta que, YYY viendo al al al a la conversión que mencionaba Ana, o sea, es todos esos que seguimos aquí desde el 2000 tenemos ya más herramientas para, sin tener un perfil técnico, o sea, porque son perfiles que están en eventos que hacen comunidad que que que que están desarrollando algo, pero creo que no habían tenido las herramientas como para lanzarlo. Entonces, apenas estamos empezando a ver esos desarrollos de esas personas que ya tienen años aquí, que, a través de Hackatones y cosas están empezando a lanzar cosas. Por ejemplo, 1 de los ejemplos que me llamó mucho la atención, que vino aquí AAA Monterrey, y que se me hizo también muy interesante la experiencia de onboarding, fue Etherfi. Etherfi tiene una tarjeta de, pues, tiene, puede ser crédito, pero puedes dejar colateral, y la pasas y agarra tu colateral y te hago crédito. O débito, donde tú configuras y la pasas, y automáticamente te reduce de tu cuenta el dinero, y pagas.

[Speaker 3 - 00:54:46]
Esa es una experiencia de onboarding que hubo en en Tiroméxico, que que fue bien interesante ver cómo algunos se quedaban en el proceso, qué. Este, todavía no veo bien en los reportes, pero eso, por ejemplo, me me me pareció interesante poder, aparte estaban dando incentivos, creo que dieron 25 dólares por cada persona que se se inscribía. Y luego, ellos mismos, a través de un programa de aceleración que traería scroll, hicieron una desarrollo de Feru. No sé si conozcan a Feru, pero él tiene una empresa que se llama Merchish 3. Ellos lanzaron un protocolo donde tienes un pasaporte con tax NFC, y después de hacer ciertas actividades, las vas registrando, y en base a los puntos que vas sumando, te dan, te personalizan tu Merch. Ese lo vi, lo integraron como en 69 personas, también fue interesante verlo. O sea, creo que cosas así, apenas las vamos a empezar a ver. Yo recomendaría, por ejemplo, esos 2 ejemplos fueron interesantes.

[Speaker 1 - 00:55:49]
No sé si quieres arreglarlo a Nana o a Laura.

[Speaker 2 - 00:55:55]
Yo, bueno, me quedé un poquito con, bueno, no sé si me puedes repartir repetir esta pregunta, pero tenía también un comentario sobre los hackatones, que para mí sí fue increíble. O sea, justo yo estudié diseño gráfico y creatividad publicitaria, y la parte del diseño de UX es básico, o sea, justo lo que también hay que intentar es hacer la la interfaz lo más fácil posible de usar, y ahí todos los diseñadores son clave para poder hacer todo más fácil. Entonces, sí, el Hackathon yo lo recomiendo cañón, y justo como dice Mau, en esos espacios es en donde se acercan los protocolos y te van enseñando, mientras vas desarrollando algún proyecto, te dicen cómo te ayuda a solucionar cosas, ¿no? Yo me acuerdo que en el que yo fui, que fue en Bogotá, estábamos desarrollando una app como de Hunting Crescher, que tenía geolocalización, y entonces, a través de ponerte en un lugar específico, ibas agarrando premios, pues como el Pokémon Go. ¿No? Pero estaba basado en Colombia y en la ciudad perdida, y como todo este storytelling que te ayuda también a entender la tecnología.

[Speaker 2 - 00:56:57]
Pero en cuanto a, ya no me acuerdo bien de la pregunta que hiciste al final, Mau.

[Speaker 1 - 00:57:03]
No, una aplicación. Justamente creo que que ahí la estás respondiendo y me acordaste de otro que a mí me gusta una aplicación o un protocolo que tú sientas que es como para dónde vamos, que es el futuro, que tiene bastante, digamos, como que campo de tercera, así sea en México o no. Pero no no sé si tienes alguno

[Speaker 3 - 00:57:20]
en mente.

[Speaker 2 - 00:57:22]
Pues, a mí mi favorito, que creo no sé si se sigue usando, es POAP, que me parecía increíble y a todos los a los eventos irlos coleccionando. Después creo que nos saturamos de POAPs y se perdió un poquito la magia, pero siento que igual va a funcionar en el futuro. Y, pues, de los básicos, la última colección que saqué fue sobre bitcoin y utilizamos gama como la plataforma, y yo entré con Ethereum. Entonces, como que me ha gustado mucho esta parte de entender bitcoin y cómo se guarda dentro de la Blockchain. Entonces, y en como que ir back to the basics y entender por qué la importancia de bitcoin.

[Speaker 1 - 00:58:01]
Totalmente de acuerdo. No sé si Laura, tú tienes alguno que quieras compartir.

[Speaker 0 - 00:58:09]
No, quería quería respetar el horario un poquito y darle como estos últimos minutitos a Mexis y a Nana, y darle las gracias también a todos como por por darse cita con nosotros, por tener paciencia y regresar al espacio después de de esta de esta situación cuando se me cayó el espacio abriéndolo apenas. Así que muchas gracias por estar aquí. Todos Todos los comentarios vi varias personas que estaban comentando para que otras personas se unieran y eso de verdad que lo apreciamos muchísimo. Pero sí quería como utilizar estos últimos como minutos para darle campo abierto a Nana y a Mexi que nos cuenten no solo en qué están enfocados ahorita, sino cómo los podemos apoyar y cualquier tip en general. Sé que preguntamos ahorita como de un de una aplicación, un protocolo que utilicen, que les ayude, pero de pronto algo que que no les preguntamos que dice, mira, me gustaría compartir esto con con todos. Los asusté.

[Speaker 3 - 00:59:09]
Yo iba a dejar que empezara a Andan Peruano, pienso yo. ¿Mañana? No, mentira, el viernes. El viernes vamos a estar en Querétaro, Ana, Elián, Eloísa Cárdenas, que es la fundadora de Paxo, el primer stablecoin mexicano. No sé qué tanto se usa, voy a voy a preguntarle. Pero bueno, vamos a tener un panel que va a ser en Querétaro, en el bloque. Empezó empieza el evento creo que a las 8 y media, nosotros empezamos 8 45. Vamos a hablar de la cultura, de cómo hemos visto a lo largo de estos años que la cultura ha cambiado, que el proceso de ser un pionero a a algunos ya verlos como líderes, ¿no? Fundando empresas y creando arte que se va a la luna, y eventos como los que estamos organizando, etcétera. Entonces, va a estar padre. Si están en Querétaro, conocen a alguien de Querétaro, échennos la mano, ayúdennos a difundir Blockchain Querétaro, las entradas son gratuitas. Y va a haber varios paneles, va a haber workshops. Siento que hay una clave grande en la presencialidad.

[Speaker 3 - 01:00:10]
O sea, yo en lo personal me he enfocado mucho en ir a conocer muchas comunidades, ir a conocer muchas personas, fomentar que haya estos desarrolladores y fundaciones YYY gente lanzando proyectos. Sí, me encanta que haya más opción, pero también es un tema muy egoísta, porque yo también estoy identificando con quién voy a trabajar y en dónde voy a invertir, o sea, no nada más es por bien de todos, o sea, yo también estoy aprovechando definitivamente todo esto. Creo que a todos nos beneficia que haya más personas, creo que a todos nos beneficia que haya más desarrolladores. Creo que hay una clave muy fuerte en la presencialidad en en en conectar, en conocernos, en encontrar a ese co founder. Este, de nuevo, ese es mi objetivo, encontrar co founders, invertir en ellos y que salgan más desarrollos mexicanos y más apistas y más empresas y más creadores de contenido, o sea, definitivo, latinos. Y hay una clave muy fuerte en la presencialidad. Nos vemos en Querétaro, y si van a Argentina, igual mándenme un buen día, voy a llegar el 17, yo creo que me regreso hasta el, no sé, quiero quiero ver si llego AAA la Patagonia.

[Speaker 3 - 01:01:20]
Me quiero ir unos días allá, a la montaña. Entonces, pero sí, o sea, la idea es conectar, traer muchas oportunidades a México. De nuevo, el enfoque es en estas universidades, en en en llegar a personas tengan poder en las universidades para cambiar cosas. Este, esa es la clave. El siguiente año nos vamos a enfocar mucho en eso y en conectar con la comunidad Startopera. Entonces, si alguien tiene alguna idea, algún desarrollo, échenle un día. Aquí estamos. Gracias por la invitación, Lau tocayo. Encantado, encantado de pasar por aquí. Me encanta que siga habiendo espacios en español. Yo los miércoles los tuve que parar. Regreso después de Argentina. Ya les cuento muchas cosas. Pero sí, qué chido.

[Speaker 2 - 01:02:09]
Bueno, yo igual les recuerdo ahí con con Mexi vamos a estar este viernes ahí en Querétaro, y les quería contar que justo el evento se es en un lugar que se llama Bloque, que empezó el desarrollo en el 2022 en el Querétaro. Que, bueno, la persona que se dedica a toda la parte de innovación en Querétaro lo tenía en mente y por fin se hizo realidad. Entonces, va a estar súper padre que el evento va a ser ahí. Y bueno, también compartirles un poquito que he estado haciendo cerámica y estoy como impulsando esa parte tecnológica con mis colecciones, y quería preguntarles a ustedes qué plataformas me recomiendan ahora para subir en si es que se siguen subiendo, porque los últimos míos fueron en bitcoin y ya no sé si I'm roasted. Y el tip que preguntaste Lau es, pues, hacer una marca personal, yo creo que eso es lo que más te puede ayudar para poderte desenvolver mejor en este ecosistema y que justo aproveches todas esas oportunidades que hay.

[Speaker 1 - 01:03:11]
Sí. De lo de la plataforma, si te tengo que recomendar, la verdad lo que viste últimamente todavía sigue me parece que funciona bastante bien Manifle, pero yo te diría, y sobre todo que dijiste que te guste Ethereum, que vuelvas a ver OpenSea, depende de cómo sea la colección. Ellos han cambiado antes todo el descuento de que si lo haces con OpenSea, el contrato no es no es no era tuyo. Pero ahorita con lo de la posible el posible airdrop y el token que van a sacar, no sería para ti una mala idea si vas a sacar algo con OpenSea, porque estoy seguro que no únicamente le van a dar una locación a las personas que coleccionan, sino no me extrañaría también a los que creen colecciones, ¿no? Entonces podrías ver eso, pero no tengo mucha idea, la verdad. Yo si me preguntas ahorita mucha gente pasó por Magic, mucha gente pasó por otras plataformas, pero Open sí con todo lo que tiene que ver con este airdrop que ya anunciaron, mucha gente ahorita la está utilizando para farming y la está utilizando que si compran o venden sencillamente compran ahí para poder agarrar algunos token cuando salga, ¿no?

[Speaker 1 - 01:04:17]
Entonces creo que esa es mi respuesta. No sé si Mexi o Laura tienen alguna otra recomendación.

[Speaker 3 - 01:04:25]
Lo que está haciendo Base me me parece interesante con su app. Andan andan sobres de creadores de contenido, andan sobres de traders, andan haciendo un tour. El tema de las content coins, no sé. Y los creator coins, creo que por ahí con la base app puedes sacar ahí varias cosas. No sé, este, diría revisa ese a ver cómo lo es. Habla con Almond, sí, habla con Almond, anda.

[Speaker 1 - 01:04:52]
Metiéndome aquí, Mexi, encima tuyo, porque creo que nunca lo había pensado, pero Anana, es perfecta para Sora, por lo menos.

[Speaker 3 - 01:04:59]
Ándale, Sora, ándale. Sí, creo que sí. Exacto.

[Speaker 1 - 01:05:03]
Exacto. Ve eso porque ahí puedes subir contenido. Yo creo que parte del contenido que tú decidas también te funcionaría. Y creo que hubiese funcionado hace años si hubiese estado si hubiese existido esa aplicación, pero dale dale una chequeada a esto.

[Speaker 2 - 01:05:17]
Buenísimo, 1000 gracias.

[Speaker 0 - 01:05:22]
También subimos aquí para una pregunta o un comentario rapidito a libre libre bienvenido, Beco también baja a devconnect, entonces sería chévere que se conectara con Mexi. Adelante.

[Speaker 3 - 01:05:34]
A huevo, ya por fin lo voy a conocer.

[Speaker 4 - 01:05:37]
Hey, GM, GM, GM.

[Speaker 3 - 01:05:42]
¿Qué onda, qué onda, qué onda?

[Speaker 4 - 01:05:44]
Feliz día para todos los oyentes, para todos los hablantes, para todos los que estamos en este espacio y gracias por por este espacio en español. Locos, buenísimo. Nada, rapidito, yo estoy superfomeado, escuchando también, pues, esas flores para acá, para Buenos Aires, para Buenos Aires, para Argentina, lo que está pasando es una locura. Mi FOMO nace mucho porque es mi primera vez yendo a eventos tan grandes como que 1 dice, bueno, era una convencioncita de cripto, lo que yo pensaba, un par de loquitos más como 1. Y cuando llegas ahí, pues, es una locura lo que hicieron en la bitcoin. Metieron hasta corbetes dentro de de la conferencia, dinámica, arte, desarrollo, artista, fotógrafo, abogados. Entonces estamos viendo a todo el mundo, o sea, yo generalmente estoy viendo a todo el mundo, no importa su expertise, su rol, queriendo involucrarse. Así que eso, si van a venir ahorita, yo por fin después de tantos años conocer a Mexi.

[Speaker 4 - 01:06:47]
Eso es lo otro, lo que está diciendo Mercy, de ir a los eventos. Si quieren, hay un si hay un consejo financiero que que yo puedo dar ahorita desde la humildad es vayan a eventos YRL, es una locura. Pasaron cosas, no sé, en mi caso, por ejemplo, estar, yo llevo una comunidad de NFT, que es nuestro arte, y ya. Y estábamos en una misma mesa sentados con el country, el manager de binance, de Latam y otro de Corea y así cosas locas. ¿Sabes? Entonces, la gente se ve la cara y se hace esa oportunidad para para la gente se ve la cara y se hace esa oportunidad para para el nerd working. Está muy cool. Y lo último, chileo un poquito. Estamos hosteando un Hackathon para cualquier persona que que tenga simplemente una idea, una buena idea y quiera, pues, venir a validarla con con Polkadot de Sub Zero. Es gratis inscribirse, no se pierde nada. Por allá tienes la idea, solo tienes que pensarla cómo la desarrollarías en Polkadot.

[Speaker 4 - 01:07:49]
Hay más tracks más avanzados si ya tienes el MVP o quieres incubar, bueno, hay tracks más arriba, pero nos enfocamos también en esas personas que están dando ese primer pasito. Eso. Así que gracias por la oportunidad. Los esperamos por aquí. Mis demás están abiertos, Messi. Nos vamos a comer parrillas, locos. Aplausos. Te voy a llevar para una buena parrilla, mi

[Speaker 3 - 01:08:15]
hermano. Carrito asado, carnita asado.

[Speaker 0 - 01:08:19]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias a todos. Una vez más por por sintonizar, por compartir, por estar aquí presente. Estamos haciendo estos espacios en español de nuevo toda todos los miércoles, así que espero verlos el próximo miércoles. Gracias a Billians también por apoyarnos con esta iniciativa, y y que revisen la página también. Aquí en los Pink Suits les puse un poquito de el foto Blockchain para que apoyen a Mexit y a Nora en en esto. También la información de Billians, sigan a la cuenta, tanto la principal como la de español, para que no se pierdan ninguno de estos espacios, y y, bueno, todo nos vemos la próxima

[Speaker 3 - 01:09:02]
semana. Lau, una una cuestión. ¿Tine aquí arriba el el el el giveaway? Tenemos un giveaway con billions para los que no han visto. Vayan al perfil de banda web 3, sigan a billions Español, ahí están los perfiles que hay que seguir, denle y mañana, mañana avisamos de quién gana. Vamos a rifar un súper mask, están están como en, no sé, 60, 70 dólares, o sea, nada aquí aquí aquí en el Sorry. Pero sí, Sorry.

[Speaker 0 - 01:09:33]
Gracias. No, perfecto. Así que vayan, participen y, bueno, mucha suerte a todos. Yo creo que no puedo ganar yo, así que, por favor, vayan y ganen por mí. Nunca nunca está de más. Así que una vez más, feliz día y nos vemos la próxima semana.

[Speaker 1 - 01:09:51]
Cuídense.

[Speaker 2 - 01:09:54]
Bye bye, gracias. Gracias.