================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #076
Título: BandaWeb3 #076 Eric y Zey de @MOCA_app
Fecha: 2025-12-11
Hora: 12:00 PM CST
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: Eric, Zey

Descripción:
BandaWeb3 #076 Eric y Zey de @MOCA_app. Jueves 11 Dic 2025 - 12 pm🇲🇽. Invitados: Eric @EricOnchain y Zey @zeymermoca. MOCA es una super app centrada en mensajería que integra chat, pagos y cripto en un solo producto sin fricciones. Conoce más de MOCA en: https://home.moca.app/

Temas: MOCA, Super App, Messaging, Payments

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ZkKzZkDDWwKv

Redes de invitados:
  Eric: https://x.com/EricOnchain
  Zey: https://x.com/zeymermoca

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:03]
GMGM, banda, ¿cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando esta grabación. Siempre, los voy a invitar a que me ayuden con un like, un repost, y un comentario. Aunque estén escuchando esa grabación, todo suma para llegar a más personas para que escuchen esta conversación. Vamos a hablar con Seimar y con Eric, de Monca App, en un momento comenzamos, les voy a pedir la música de siempre para invitar a las personas que normalmente invito y empecemos con unos 2, 3 minutitos, ya van llegando aquí los invitados, ya van llegando también aquí la cuenta de banda web 3, ya viene Erik, por acá lo subimos, dejen los invito para acá arriba, empezamos en bravamo.

[Speaker 0 - 00:01:24]
Esto es Crimson Orbit, el segundo sencillo de banda web 3. Eso fue Crimson Orbit. Deme un segundo. Ahí estamos ya. Ya subió acá el Dabo 3. Estoy batallando para subir a Eric y a Say, ahorita seguimos intentando. Pero mientras les platico un poquito de qué hemos estado haciendo por acá, la semana pasada estuvimos con Diego Benítez platicando de Coilen. Coilen es el start up que estoy arrancando. Por ahí hemos participado en algunas aceleradoras y estamos haciendo algunos programas con diferentes blockchains y diferentes iniciativas para promocionarlo.

[Speaker 0 - 00:02:25]
Si quieren conocer un poquito más del tema, vayan a escuchar el espacio del martes anterior. Ya tenemos por acá arriba a 6. Ok, perfecto. Creo que Eric también anda por acá. Y, como inicio, les platico, si van a la cuenta de Banda Web 3 y le dan clic al link del perfil, Banda Web 3 punto Vercell punto app, luego lo paso a mi dominio, pero, por lo pronto, ahí pueden ver la plataforma. Todos los espacios que tienen audio, hay muchos que se han perdido, tienen ya grabación y tienen una transcripción. Los bajé todos, por ahí he estado automatizando muchos procesos.

[Speaker 0 - 00:03:28]
Y este espacio, terminándolo, igual lo vamos a pasar a texto para que la gente lo pueda ir a extraer y meterlo a su día y platicar con él. O no sé, para lo que quieran muchos, sino es que creo que ya 200 episodios están transcribidos y están ya en la plataforma, vayan a revisarla, por ahí hay números. Todavía me falta ajustar ciertas cosas, hay espacios hosteados, espacios cojosteados, espacios en los que he platicado. Y muchos ya tienen transcripciones. Tengo espacios desde el 2000 veintiuno estaba viendo. Empecé a hacer espacios en el 2000 veintiuno y ahorita estoy mejorando esa plataforma.

[Speaker 0 - 00:04:34]
Y a lo mejor se le empieza a ofrecer otros hosts de aquí de de de la comunidad. No sé. Vayan Vayan a verla, échenle un vistazo, ahí va a estar la la la grabación. Ahí está también el flyer del espacio del día de hoy con Eric con c, y la grabación va a tener su transcript. Entonces, bueno, jueguen con él. Muy probablemente empiece a hacer contenido automatizado con todas esas conversaciones, y muy probablemente luego las alimente alguna guía para clonar, guía para clonar a 1 que otro pelado, incluyéndome a mí. Así que bueno, luego les sigue ahí platicando de eso.

[Speaker 0 - 00:05:37]
Pero ya tenemos por acá a Eric, Say creo que también, no estoy seguro. Vamos a probar. Eric, ¿cómo andas? Bienvenido, ¿me escuchas?

[Speaker 1 - 00:05:58]
Hola, hola, ¿me escuchan?

[Speaker 0 - 00:06:01]
Sí, te escucho bien, perfecto. Súper

[Speaker 1 - 00:06:03]
bien. Oye, qué buena onda eso de que de que estás haciendo ya tu propio setup para para spaces y para routers. Pero, por ejemplo, si nosotros quisiéramos hacer algo, ¿cómo podríamos utilizar tu Infra?

[Speaker 0 - 00:06:19]
Claro que sí. Está ahorita disponible en el Github. Les voy a poner aquí abajo. Todo es código abierto. La verdad estoy desde hace rato ya va el codeando muchas cosas, pero encontré una herramienta que me recomendaron, se llama Antigravity, es de Google. Puedes trabajar con Jemini 3.5, puedes trabajar con Cloud Code. Ahí tú escoges es un editor de de código, es un terminal puta, está bien loco, güey. Está muy muy loco. Es código abierto. Luego yo creo que voy a hacer un podcast para explicarles, porque también apenas estoy empezando AAA desarrollar todo, pero ya hay una plataforma donde yo le doy link a mi space, me lo manda un link a un correo, el API va y busca mis correos, si detecta episodios nuevos, descarga los episodios, automáticamente los transcribe en Deep Graham. Ya tengo el API que lo transcribe y automáticamente lo sube al Github, lo sube a la página, me automatiza. O sea, está muy loco, güey. Luego les hago el demo, pero sí, para cualquier hosts de spaces, puede utilizar esa tecnología para ya empezar su plataforma de transcripción.

[Speaker 0 - 00:07:20]
Y yo creo que hay mucho valor ahí en en en tener esos datos en texto, de alimentarlos a una idea, empezar a rebotar ideas, a escribir artículos, a a lo mejor que la misma idea escoja lo las conversaciones o los clips más relevantes y que automáticamente los publique. Ahí ando con eso, pero sí, está chido, güey. Me me he puesto el codear últimamente. Lo extrañaba mucho el correo, porque, pues, yo como ingeniero a ti me tocó, pero lo dejé, güey. Me tocó luego temas administrativos y en eso andamos. ¿Cómo ves?

[Speaker 1 - 00:07:51]
El el mundo corporativo te empezó a jalar.

[Speaker 0 - 00:07:55]
No, pero eso me salí, por eso me salí, pero

[Speaker 1 - 00:07:58]
bueno. Sí. No, pero, ¿sabes qué? Justamente una, hay un par de personas aquí de parte del equipo de Moka que que hasta reaccionaron cuando mencionaste antigravity, porque está cañón cómo la inteligencia artificial está overwelming off en el sentido en el que en el que si no sabes utilizar todas estas herramientas y si no si no las apalancas, no es que te vayas a que te vayas a quedar atrás, sino es que simplemente vas a dejar de ser relevante. Porque justamente he visto varios proyectos de cripto que lo que hacen es utilizan varias herramientas para generar muchísimo contenido, y ellos cubran el contenido o lo o lo le le ponen su voz para que suene como como su marca, pero, pues, tienen 65 opciones diferentes para para una sola publicación. Entonces, pues, dejas de ser relevante, ¿no?

[Speaker 0 - 00:08:55]
No, y definitivamente todo esto que estamos generando y que a mí me encanta, o sea, a mí este formato de platicar sin video, poder invitar a quien sea, subir a speakers que hagan pre o sea, me encanta. Puedo o sea, en calzones puedo hacer los pinches pasos. Todo está chido. Pero de ahí que todo ese contenido lo aproveche para hacer más contenido y para potenciar el el mensaje de los invitados, no lo había logrado, no lo había hecho, y ahorita, pues, sí, ahí ahí estamos experimentando. Y ustedes son 1 de los primeros con los que vamos a empezar a experimentar estos artículos que voy a sacar de la conversación. Así que lo que quieran decir por aquí, ya saben, va a estar en una IA y luego lo podemos usar para lo que sea. Ustedes también, obviamente.

[Speaker 1 - 00:09:36]
Sí, perfecto. Mira, mientras, bueno, no, esto sí va a pasar con como como ya dijiste al inicio, van a empezar a usar nuestra voz y ya va a haber deep fakes y y no, pues, que Mexi dijo esto y tal y nada que ver con una inteligencia artificial, ¿no?

[Speaker 0 - 00:09:52]
Sí, de acuerdo, de acuerdo. Creo que ya tenemos a 6 por acá arriba, ¿nos escuchas? Probemos con él a ver si ya anda por acá.

[Speaker 1 - 00:10:04]
Me late que puedes Yo te escucho. No, yo lo veo como como listen así.

[Speaker 0 - 00:10:11]
Bueno, ahorita probamos de nuevo. Si puedes bajarte y volver a subirse, te vuelvo a invitar sin problema para ver si eso nos ayuda a arreglar la situación. De todas maneras hago un breve reset para que la banda nos ayude con un comentario, un repost y un like en el post que voy a opinar. Ya no, fíjate que me cambiaron la dinámica y ya no puedo opinar post arriba.

[Speaker 2 - 00:10:33]
Está raro, sí, no ¿Ya no hay jumbo, perdón?

[Speaker 0 - 00:10:39]
Bueno, bueno. Está raro. A ver Sí, no,

[Speaker 1 - 00:10:52]
te aparecen 4 íconos, copy link, share vía, y luego ya te aparece como en el espacio. Si no lo puedes compartir, si quieres mándamelo y lo y lo pineo yo. Fíjate

[Speaker 0 - 00:11:06]
que yo restauré aquí la la la aplicación y algo algo me me está fallando, no lo veo. Qué loco. Pero bueno, empecemos empecemos. No pasa absolutamente nada, pero sí, te mando te mando ahorita los links, los dejo aquí abajo en comentarios. Ya estoy viendo comentarios. Seimar, Seimar no, va ahí bien. Yo creo que te tienes que salir, a lo mejor, hasta reiniciar el celular.

[Speaker 1 - 00:11:27]
Sí. Está fallando, perdón.

[Speaker 0 - 00:11:30]
¿Qué onda, Erick? Con platícame y y la banda para que también se ponga al corriente. Por ahí les platico yo un poquito de de Moca y mi experiencia con Moca, con Erick y con C. Estuvieron por acá en Monterrey, tuvimos chance de platicar mucho durante Ethereum México, que se llevó a cabo el 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre, y Seymar estuvo en un panel platicando de Moca y de lo que están haciendo, y de cómo ve el el ecosistema, la industria. También fueron sponsors de la carnita asada, apoyaron a realizar la carnita asada, el side avent de cierre en Etilio, México. La neta estuvo muy muy chido, por ahí tuvimos una integración artística con arte comunal, platicamos un poco de lo que están haciendo Eric y Sei con Moca, convivimos con la comunidad World 3 que viene a todos lados. La verdad, agradecemos mucho el que hayan apoyado a a llevar a cabo esa carnita. Y ahí pudimos platicar, pero y se me hizo bien bien bien bien loco lo que están haciendo. También la filosofía de simplificar todo, creo que es fundamental para lo que vamos a ver crecer, en realidad, en el ecosistema.

[Speaker 0 - 00:12:36]
Y, pues, bueno, platíquenme, creo que ya está por acá, Seyy y Erick, veamos si ya podemos hablar con él. Porque sí me gustaría conocer un poquito la historia de su perfil, que se presenten y que que que nos digan qué andan haciendo YYY cómo arrancaron esta aplicación. Que veo que tienen ya muchas colaboraciones muy muy interesantes, ya platicaremos de eso también.

[Speaker 1 - 00:13:01]
Sí, 100 por 106, no sé si estás por ahí, no, parece que lo estás sacando. Está muy claro esto. Pero bueno, en lo que se sube, les puedo platicar que a mí lo lo que más me gustó fue que, no sé, hace 3 meses yo no sabía que iba a haber un Stereo en México, o sea, una conferencia, un evento, todo. Y cuando me enteré y cuando empecé como a indagar un poco más, dije, wow, está increíble. Principalmente porque México nunca ha sido un país que se ha destacado por por tener adopción masiva en en todo el tema de cripto y Blockchain, ¿no? Entonces, nos enteramos de que existía y dijimos, ¿sabes qué? Tenemos que ser parte. No solamente para apoyar y no solamente como para que la gente conozca lo que es Moca, sino porque siento que, bueno, sentimos, o sea, Moca en general, sentimos que México puede probar ser un cripto hub y hasta una potencia en cripto grande. Por ejemplo, lo que está haciendo Argentina hoy en día, México tiene todo para hacerlo, simplemente, como como dirían los memes, hay talento, solo hay que apoyarlo.

[Speaker 1 - 00:14:09]
Entonces, bueno, a ver, Seyno sé si estás por ahí para para hacer un test. No sé si te escucho o no.

[Speaker 0 - 00:14:22]
Mira, lo voy a bajar yo a la de A huevo y lo voy a volver a invitar. Creo que eso a veces nos ayuda a resolver. Vamos a ver si lo vemos ahorita de speaker. Lo vuelvo a invitar para Ahí va. Creo que ya deberíamos de poder escucharlo. Deme un segundito mientras acepto su solicitud o lo invito. Ahí está.

[Speaker 1 - 00:14:40]
Venga. Pues, en lo que vemos, sí, sí se puede servir o no. Y, a ver, siento que que que hay mucha gente en México que piensa lo mismo, que México tiene mucho potencial para para hacer una una un referente sobre el crédito en Latam, y lo único que hay que hacer es es coordinarnos y, pues, vaya, apalancarnos entre los que sabemos, entre los que los que estamos metidos en otros proyectos, los que estamos haciendo nuestros propios proyectos, y al mismo tiempo simplemente apoyar todos estos eventos. Y mira, no sé si es si es posible o no mencionar algo, pero yo vi un poco de alfa ahí para el para el siguiente de TVU México, pero pero no sé qué tanto de alfa puedes compartir, México.

[Speaker 0 - 00:15:28]
¿Sí o no? ¿Ya me dijo? Sobre la siguiente edición de TV México, Ciudad de México, el mes del mundial. Piensen piensen en eso. Yo creo que yo creo que tenemos, y en lo personal estoy haciendo un vamos a volver a a tratar de subir aquí a C. Estoy haciendo una o voy a empezar una una una campaña de de ruido y de mame para que la gente piense, ¿qué chingados va a ser en México o en Monterrey o en Guadalajara durante el mundial? Vienen las stablecoin conference, vienen creo que muchos eventos a lo largo de esa semana. Entonces, junio, creo que las stablecoin conference es 13 y 14, o 14 y 15. Por ahí esas esos días hay juego en Ciudad de México. Entonces, no, o sea, sí, ese es el alfa que les puedo dar. El mundial, México, Ciudad de México, y cada comunidad. Acá en Monterrey vamos a hacer cosas también. Interesante y platicaremos a ver qué armamos.

[Speaker 1 - 00:16:24]
Venga, sí, justo. Y a ver, ese es es algo que que que va a estar fuerte, a ver, porque es el primer mundial con 48 equipos, bueno, 48 países, va a ser en 3 países diferentes las las sedes. Pero, pues, bueno, a ver, tenemos que aprovechar que va a haber una un influjo de personas que van a venir al país y que, pues, prácticamente podemos un bordearlas a lo que está haciendo México sobre cripto y sobre Blockchain, y y, pues, bueno, nos puede dar una una visibilidad que quizás no podríamos tener de otra manera. Y justamente entrando un poquito a lo que estamos haciendo con Moca, nuestro plan es que para para el mundial tener en las ciudades que van a ser sedes pagos con criptomonedas en la mayoría de los negocios que podamos hacerles un morninging. Porque a ver, Moca es una de nuestras principales verticales y podría ser la principal, al menos de las que puedo hablar, porque tenemos ahí un proyecto secreto que todavía no hemos hablado de él, pero bueno, locas son pagos con criptomonedas que la gran diferencia o, digamos, nuestra ventaja competitiva es que los pagos se hacen en cripto, pero el negocio puede recibir cripto.

[Speaker 1 - 00:17:37]
Actualmente hay muchas cripto cards y hay mucha adopción en cuanto a pagar con cripto. El problema es que hay una parte del círculo o o de la del del loop que se está rompiendo ahí, en el que la gente puede pagar con cripto, pero los negocios todavía no pueden pagar con cripto. Tienen que hacer un off ranp a fiat porque, pues bueno, puede ser por regulaciones o por falta de información, o porque así los procesadores de de pago piden que pasen las cosas. Obviamente si hay una criptocard con Visa, pues Visa no no va a ser el no va a ser el settling en cripto, no va a ser en fiat, ¿no? Entonces, nosotros estamos impulsando y estamos empujando a que los negocios empiecen a aceptar criptomonedas. Principalmente stablecoins, porque obviamente nadie te va a decir de mucho, te va a aceptar, no sé, te va a aceptar Solana de la nada y si ya saben qué es cripto. Pero si les dices, mira, hay una cripto stable coin que siempre va a conservar su valor, etcétera, etcétera.

[Speaker 1 - 00:18:39]
Hay muchas herramientas que ya tenemos en el mundo cripto que pueden ser utilizadas para que los normies las usen, que simplemente no las estamos apalancando lo suficiente.

[Speaker 0 - 00:18:55]
Sí, definitivo va a haber gente de todos lados del mundo. Obviamente, Muy probablemente con con gente que tenga cripto que va a querer utilizar esa cripto, algo que vi ahí ahora ahora en Deb Connect fue que una de las aplicaciones que te permitía pagar así tú tenías USDC y pagabas de manera inmediata, se se transformaba en a en peso argentino y con QR de Mercado Pago. O sea, madre, si tienen ustedes algo así que sea superfácil, supersencillo, que tenga queriendo dinero ahí, lo puedas gastar. Y hay negocios que lo aceptan, porque esa era la clave en Argentina, ¿no? Ellos integraron un mercado de pago que está aceptado por todos. Acá hay que hacer esa labor. Pero sí, definitivamente O sea, creo que la la los proyectos tienen que pensar en esta en este mes para hacer alguna activación de alguna forma. O sea, va a ser una oportunidad enorme, oiga. No sé qué fin ¿Cómo se echan por fin? Ándale, y andas cerca, excelente.

[Speaker 2 - 00:19:50]
Ya ya estuve a nada, estaba a nada de empezar a hablar a través de Eric. Y te iba a romper toda tu automatización de IEA, porque iba a parecer Kerick que hablaba y se contestaba solo. Subia nada, dije vamos a ver qué tan qué tan bien está el el el código de Mexi, pero no, no quise ser malo. ¿Cómo están? ¿Cómo están todos? ¿Qué tal Mexi? Qué bueno escucharte después de verte allá en en México.

[Speaker 0 - 00:20:15]
No, qué chingón que andas por acá arriba. Y no, mira, la bronca de del de la ES, ahora que transcribí como 200 episodios J, güey. 1 por 1, nadie, 1 por 1 le puede echar ajustes si de rápido no pasa nada. Pero bueno, qué bueno que ya estés para acá.

[Speaker 2 - 00:20:34]
Sí, ya metiéndome en lo que estaban hablando, sí, creo que ese es 1 de los retos más importantes. Cómo hombordeas negocios, ¿no? Cómo cómo puedes hacer para bombardear? Pues más gente que que entra al ecosistema que estamos tratando de formar. Va a ser una tarea súper grande, súper complicada, titánica, costosa y todo, pero, pues, no es imposible, creo yo, si tienes las herramientas correctas, si tienes una solución muy fácil de usar, si es fácil de entender para para tanto los negocios como para los usuarios. Es posible y obviamente pues también aquí pedirles ayuda a todos los que te escuchan y te van a escuchar después que cuando estemos en ese punto, lo prueben, nos den feedback y que también nos ayuden a bombardear amigos, negocios, familiares, todo lo que puedan para que esto se vuelva un estándar, así como en su momento en Argentina, Mercado Pago, pues sí, se echó la chamba, ¿no? De de que todo mundo lo aceptara, pues echárnosla aquí también en México y donde se deje, para que ya sea también un estándar que diga, ah, pues yo quiero pagar con cripto, es moca, ¿no?

[Speaker 2 - 00:21:38]
Ahí con eso se puede.

[Speaker 0 - 00:21:43]
No, definitivo la comunidad siempre ayuda. Ahorita, en lo personal, a mí me encanta que salgan de este tipo de iniciativas mexicanas o latinas. Apoyarlas difundiendo, apoyarlas, invirtiendo, apoyarlas con con con comunicación, con lo que sea. Creo que es lo que necesitamos, ¿no? YYY también en gran parte, por eso me encanta tenerlos por aquí. Porque creo que estamos en ese proceso donde los protocolos, las iniciativas y los negocios, y en realidad la gente que tiene dinero en cripto está buscando más usuarios, pero a través de emprendimientos, a través de start ups, a través de aplicaciones que resuelven problemas como Moca. No nada más el trading, no nada más que el de generé, ni el tema de los hackatones, sino negocios reales que no fueron problemas ustedes, están creando 1 con alianzas muy fuertes. Platíquenme un poquito de su perfil y cómo llegaron AAA esta solución en específico y a la problemática que están atacando.

[Speaker 2 - 00:22:39]
Va. Yo yo yo veo de un background web 2, la verdad, esa es mi realidad, pero creo que era necesario para lo que estamos haciendo, porque yo como manager de algunos proyectos en su momento web too, pues tengo la experiencia de lidiar con clientes bien bien exigentes que quieren que todo sea súper rápido, súper estable, confiable, este seguro, que todo sea que le picas aquí y ya, ya son eso ya, un solo clic y ya pasó todo y atrás es un desmadre de cosas que están pasando, pero el cliente pues dice no pues el usuario no le importa eso ¿no? Y como que todo ese background ya cuando llegamos a lo de web three acá, pues sí te das cuenta que hay mucha tecnología muy chida, muy muy padre que sirve para muchas cosas distintas, pero es difícil encontrar algo que mantenga como el IFOS original de cripto, de mantener todo transparente, self custoding, descentralized, pero que tenga ese feeling, ¿no? De web two, que digas mira, aquí tú le picas a un botón y ya hiciste el, ya pagaste, muy fácil, 1 o 2 clics, Nada de que no, pues espérate, deja, hago esto de acá y me conecto con esto y hago un swap y luego ya que tengo el swap, luego lo mando y tengo que esperarme confirmaciones y avisarle al usuario y como que toda esta complejidad que hay no está como homologada en un sistema tan sencillo y al final al cuando me me topé y me hablando con otro otro amigo que me me contó también de esa problemática, pues dijimos, hay que aventarnos, se puede.

[Speaker 2 - 00:24:13]
Seguro yo yo con lo que sé de web tú y con mi equipo seguro podemos hacer algo interesante, y pues empezó una carrera súper maratónica por entender todo lo que estaba detrás, por entender cómo funciona, este, Web3, por qué es mejor, qué ventajas le ofreces al usuario, las libertades que te dan, ¿no? Utilizar Web three en lugar de estar utilizando Web Two. Aquí en México hubo un caso muy sonado hace como 2 o 3 años de, no sé si te acuerdas, Mexi, o si llegó la noticia hasta allá hasta Monterrey de Julián Álvarez y Rafa Márquez, que un día les bloquearon todo su dinero, y como hasta 2, 3 años les dijeron, ah, perdón, ustedes no no tenían nada que ver, ahí les daba su dinero de vuelta. Pero, pues, se quedan sin sin dinero por por años, ¿no? Y, pues, esas ventajas también te las da WebTree, ¿no? Esa seguridad. Entonces, ya que empezamos a aprender todo esto, pues, a chambear y es lo que vamos haciendo ya por casi 2 años, desarrollando todo el ecosistema.

[Speaker 2 - 00:25:15]
Sí,

[Speaker 0 - 00:25:17]
hay algo que mencionas que que que me parecen bien interesante y que creo que ha faltado o que podría mejorar. Es que mucha gente que está entrando a Web3, a veces viene de universidades, a veces no ha trabajado en alguna empresa, no ha tenido un roce como el que no ha trabajado en alguna empresa, no ha tenido un roce, como el que mencionas, con clientes corporativos que son exigentes, ¿no? A mí en lo personal, pues yo sí fui empleado 20 años, y me tocó también atender clientes de todo tipo, internos, externos, etcétera. Madres, o sea, eso te te te da mucha perspectiva de cómo hacer negocios. Y finalmente creo que los start ups y los emprendimientos, o sea, tienen que hacer dinero, ¿no? O sea, es hacer negocios, es buscar clientes. Es encontrar un producto que que que cuadre con el mercado en el time en el que estás. Y producto que cuadre con el mercado en el time en el que estás. Y si nunca has experimentado esa situación en cualquier industria, vas a batallar. Y creo, y en lo personal he visto que por eso a veces la gente batalla. Entonces la banda que viene ya de con experiencia trabajando en en en corporativos o emprendiendo otras cosas, creo que creo que tiene algo algo de ventaja.

[Speaker 0 - 00:26:18]
No sé qué opinas. A

[Speaker 1 - 00:26:21]
ver, 100 por 100. Siento yo, a ver, cuando yo entré a Criptor, yo entré en 2017, pero antes de eso estuve 5 años en planeación estratégica y financiera de de Walmart México. Y siento que, como dices, y te da un background diferente en el que no hay, o sea, por ejemplo, hay hay muchas empresas cripto, o el proyecto cripto que empiezan los chavos a las 22 años, 22, 23, lo que sea, Con muchas ideas, con muchas ganas, con mucha innovación, sí. Pero al mismo tiempo, pues, con una falta un poco de conocimiento de cómo es el mundo real. Y, entonces, cuando están en mi momento start up, todo sale increíble. Pero en el momento en el que tienes que escalar y en el que tienes que lidiar con integraciones corporativas o con clientes grandes o con un partner que te está pidiendo estados financieros y proyecciones y todo, ahí hay como un poquito de fricción. Y tristemente, no no no es solamente en Web3. Las startups no pueden escalar y fallan porque dar ese paso es increíblemente difícil.

[Speaker 1 - 00:27:24]
Y nosotros sabemos que en Oklah lo vamos a enfrentar. Y tarde o temprano vamos a tener que dar ese paso de ser una compañía con con cierta organización y con cierta coordinación, a ser una, ojalá, transnacional en la que tenemos que lidiar con clientes mundiales, etcétera, etcétera. Y tener proyecciones de revenue y todo, y como dices, la revenue es lo que mueve el mundo. Y y si no empiezas una startup o o en general una compañía con esa mentalidad en la que, a ver, no solamente puedes depender de fondeos o de o de rondas de entre capital, etcétera, etcétera, pues no vas a sobrevivir en este mundo. Y justamente es lo que estamos haciendo y es y es literalmente de la manera en en la que queremos escalar Moca, siempre generando revenue, profit, y que y que se vea que hay un product market feed y un caso de uso real en el mundo. Y bueno, los pagos nunca van a fallar, los pagos nunca van a dejar de dejar de mover al mundo. Entonces, digamos que nuestra economía, pues la economía de Mocas, nunca va a dejar de generar, porque la gente no va a dejar de comprar.

[Speaker 1 - 00:28:33]
Lo único que tenemos que hacer es decirles, en vez de que pagues con tus pesos o con tus dólares, pagas con cripto. Y de esa manera, en vez de que las ganancias se vayan avisando o Mastercard, se van a ir al ecosistema de Moca. Entonces, nada más es seguir buildeando con esa mentalidad.

[Speaker 0 - 00:28:57]
No, increíble el el el que la experiencia previa les ayude ahora en esta etapa de emprendimiento. Yo en lo personal definitivamente me fijo en eso, en qué experiencia tienen, de dónde vienen los fundadores y los que están detrás de los equipos de trabajo de estos proyectos. Porque son los encargados de ejecutar, ¿no? Entonces ese perfil, ese background, la historia, si bien si son muy, muy nuevos, si ya tienen estrellas, todo eso creo que es fundamental. Pero bueno, platíquenme un poquito de la solución, ¿no? Ya nos platicaron de su perfil. ¿Cómo fue ese esa etapa y esa decisión de, bueno, vamos a emprender, vamos a empezar a levantar capital, vamos a lanzar un token, vamos a crear la wallet? ¿Y en qué etapa están ahorita un poquito de historia? Échenme, por favor.

[Speaker 1 - 00:29:44]
Híjole, es que hay tanto que contar, y la verdad es que no quiero abrumar a a las personas que están escuchando ahorita o en el futuro, pero prácticamente, Moca tiene tiene 4 productos. 1 es la wallet, que pues, como cualquier proyecto que tú quieres tener a tus usuarios que manejen y aseguren sus assets en en en tu feed. Pero, por otro lado, nuestros otros productos no necesitan que los usuarios tengan una Moka Wallet para funcionar. Y eso siento que es una es una gran ventaja, porque en cuanto salgan nuestros puntos de venta, que es 1 de los de los otros productos, los puntos de venta van a permitir que cualquier negocio o cualquier mercader en el mundo pueda recibir cripto en menos de 30 segundos, ¿va? Pero entonces te estás enfrentando a una fricción muy grande, que tú vas a un restaurante y le dices, oye, ¿quieres desinfectar cripto? Sí, perfecto, a ver, ¿cómo le hago? Va. Oye, ¿quién me va a pagar? Si tú llegas y le dices, no, pues, Mohaweat, mira, tenemos, no sé, 10000 usuarios en todo el mundo, etcétera, te van a decir, ni con él.

[Speaker 1 - 00:30:51]
¿Qué probabilidad hay de que de que 10 usuarios vivan en la misma ciudad en la que yo? ¿Y qué probabilidad hay de que estos usuarios me conozcan? ¿Y qué? Me voy a tener que estar promoviendo como que acepto cripto. Es demasiada ficción. Y siento que esa es una de las de las principales de los principales obstáculos que cualquier stand up tiene. Ok, tienes el tienes un producto muy bueno, ¿cómo lo vas a distribuir? Hay 2, o tienes 100 de 1000000 de dólares para para promoverlo y más que lo quieres hacer mundialmente, o lo que nosotros decidimos hacer es, bueno, en vez de que los clientes tengan que usar Moca Wallet para pagar, ¿por qué no nos enfocamos en hacer colaboraciones con todas las wallets existentes que llevan 10, 12 años haciendo su propia promoción, su propia adquisición de usuarios, su propia mercadotecnia, ellos ya tienen usuarios cautivos, bueno, hacemos, hablamos con ellos y les decimos, mira, ¿sabes qué? Todos tus usuarios van a poder pagar en cualquier restaurante, cualquier café, cualquier tienda que acepten.

[Speaker 1 - 00:31:58]
Entonces, eso cambia el paradigma de cómo puedes lograr adopción masiva sin tener que gastar 1000000 de dólares en el proceso. Ese es el plan. El plan es que Boca es el el punto de venta, tenemos nuestra wallet para los que lo quieran, pero los que no, van a poder pagar con su propia wallet. No sé si quieras complementar algo, porque medio platiqué de la wallet y del punto de venta, pero hay mucho más que platicar sin sin la broma, o sea, los usuarios.

[Speaker 2 - 00:32:30]
Sí, claro. Ahí tú ya hablaste, pues, 2 de los productos más importantes y llegando un poquito a lo que pregunta Mexi, de cómo comenzamos. Inicialmente la tesis Mexi era, ¿se puede hacer algo bien fácil para el usuario? Con cripto ¿no? Y empezamos a desarrollar muchas cosas en un lenguaje que no está adoptado por cripto realmente, pero es muy fácil de desarrollar aplicaciones para todos los dispositivos ¿no? Entonces primero empezamos a desarrollar eso y ya esa fue la wallet, cuando vimos que se podía entonces ya dijimos ahora sí ¿qué hacemos? Y fuera de todo lo que mencionó Eric, lo que estamos haciendo es un ecosistema completo y eso creo que me gustaría repetirlo y que y que quedara claro, porque todos los que nos apoyan, que sepan que no solo están apoyando una wallet, no solo están apoyando un punto de venta, no solo están apoyando a un grupo de desarrolladores ahí que están tratando de hacer otra wallet más para hacer swats, no. Estamos haciendo un ecosistema con productos que son para todo tipo de personas, con cosas que estamos tratando de hacer que mi abuelita que no sabe usar ni su aplicación del banco pueda entrar y usarlo ¿no?

[Speaker 2 - 00:33:43]
Alguno de los productos que ofrezca Moca en algún momento te van a servir para algo. Eso es lo que queremos. Que no necesariamente quiero que uses todos los productos si no tienes la necesidad, pero 1 te va a funcionar para algo, indirecta o directamente, a lo mejor te pagan a través de Moca algún día y ya pues indirectamente estás beneficiándote de del ecosistema. O dices no, pues la app de Moca el el la Wally está súper fácil y pues quiero hacer mis swapps de ahí aunque nada más lo use porque pues ya me pagaron por Moca y pues quiero swipear y hacer un off ramp y sacarlo, pues sí, va a haber gente que así lo va a hacer y pues está bien, está está perfecto ¿no? Y y no nos peleamos con con otros con otros ecosistemas o con otras aplicaciones. Va a haber gente que va a recibir su pago con Moca y al final va a decir va a ser un swap y se lo va a mandar a EtherFit y va a pagar con tarjeta en todos lados. Pues también se vale, o sea, no estamos peleados con eso.

[Speaker 2 - 00:34:44]
Al final lo que queremos es facilitar tanto las cosas para que no te tengas que salir del ecosistema, pero que si te quieres salir del ecosistema tampoco sea muy difícil y puedas estar contento con lo que te estamos ofreciendo y escuchar a los usuarios mucho para que si el día de mañana cree la mayoría o una gran parte de los usuarios que hace falta algo en el ecosistema, pues ver cómo lo podemos integrar, siempre y cuando obviamente haga sentido, ya sea económico o para usuarios, adquisición de usuarios o para, pues simplemente darle más valor al ecosistema de alguna manera, pues se puede hacer, ¿no? Pero sí, esto es un un proyecto a largo plazo, estamos estamos enfocados a que esto se quede se quede siempre les digo bromeando que queremos llegar a ser el Apple de de cripto pero es broma no es broma entonces algo así es es es la tirada o sea si bien ahorita somos un equipo relativamente chico comparado con otros equipos de cripto, la ambición es es grande, pero siempre enfocado en una meta muy clara.

[Speaker 0 - 00:35:52]
Sí. Erick, ¿cómo la gente? Aparte de utilizar las aplicaciones, la wallet, el swap, yo por yo por ahí hice mi cartera y se me hizo bien bien chido que con una sola frase semilla generando nueva tenga acceso a bitcoin, a Ethereum, a madres, ahí hay XRP, hasta a Cardano metieron, dice a Cardano. Pero bueno, hay que hablar de eso. Pero no, no es mentira. Pero sí, no, hay hay, o sea, en Tinder puedes crear un cartel en en muchos lugares, este, es muy muy sencillo de usar. La verdad me me ha parecido interesante, pero aparte de que los usuarios puedan usar la wallet y los servicios que ofrecen, ¿cómo pueden ser parte del ecosistema? O sea, ¿cómo se pueden beneficiar de de del ecosistema? Entiendo que tienen un token, no sé si nos quieran platicar un poquito de eso. Ahí,

[Speaker 2 - 00:36:41]
la verdad tiene ya tiempo. Se creó, se mintieron algunos de los tokens, el el total de tokens que se va a mintear siempre ya está definido a 10000000, no se van a mintear más, eso es ya está escrito en piedra y no se va a cambiar. No hemos minteado todos porque se van a usar para diferentes cosas, para soportar el ecosistema. Ahorita hay una pool en malla, entonces puedes incluso desde la Moka Wallet, si tienes alguno de los tokens que soporta la wallet y que soporta Maya, puedes hacer un swap y, pues básicamente estar comprando tokens de Moka, y es como si tuvieras acciones de de de Moca, ¿no? Entonces, si eres alguien que está creyendo en lo que estamos haciendo, si quieres formar parte de esto, pues puedes entrar ahorita, creas tu wallet ahí, la fondeas y o si ya tienes una, pues lo importas y haces un swap y ya te quedas con algunos tokens. El token que está en la pool de Maya es un token de Moka en Ethereum, ahí pueden buscar también el smart contract y, pues todo transparente como siempre.

[Speaker 2 - 00:37:43]
Entonces, creo que es una buena forma de hacerlo. Yo no soy quien para decirles compren o no compren, luego no quiero que nadie llegue y me reclame nada, pero yo compraría, yo, si a mí me pregunta, yo compraría porque se vienen cosas muy interesantes y, pues, ahorita estamos en en en pañales, ¿no? Como dicen aquí en México. Entonces, pues, es es una buena oportunidad, pero, pues, no no quiero ser yo quien les diga. Ya mejor pregúntenle a Mexio, a alguien más que conozca a detalle y que y que ha usado los productos. ¿Y sabes qué? Creo que una de las de de de las cosas que más vale la pena mencionar es que

[Speaker 1 - 00:38:22]
actualmente y tendrá como desde la de desde el ICO Summer en 2020, 2000 veintiuno, en el que hubo muchísimos lanzamientos y public sales, ventas proyecto, pues, las valuaciones son muy altas, el float es muy bajo. Hay muchos riesgos que solamente los conoces si ya tienes tiempo en cripto. Y nosotros lo que quisimos hacer fue, OK, sí, nosotros íbamos a hacer fondeos, íbamos a buscar capital, etcétera, etcétera. Pero si alguien se quiere, quiere entrar y ser parte del ecosistema y de la comunidad, tiene que haber una una pool para que lo puedan hacer. No necesariamente tiene que ser gente que whitelistas. No necesariamente tienes, tiene que ser gente que invitas de manera privada, como como algunos otros proyectos lo han hecho, que pues bueno, a ver, hay pros y contras, claro, no es una crítica, simplemente son maneras de hacer las cosas y de darle la oportunidad a la gente de entrar. Hay quien dice, bueno, solamente las personas que tengan cierto capital lo pueden ser.

[Speaker 1 - 00:39:24]
Hay otros que dicen, si si no tienes ciertos seguidores o cierta posición en el espacio Cristo, no lo puedes hacer, etcétera, etcétera. Nosotros tomamos una un un un enfoque un poco más híbrido en el sentido en el que sí vamos a hacer un fondeo, sí vamos a buscar capital, pero por otro lado, quien diga no, pues es que yo no tengo para invertir en una venta privada o en una venta pública, nada más tengo aquí unos pesos que quiero meter, bueno, también se le tiene que dar esa oportunidad a la gente. También pueden tener, deben tener esa oportunidad. Entonces, por eso es que tenemos nuestra liquidity pool abierta desde ahorita, y quien quiera comprar lo puede hacer. Y bueno, por otro lado también, lo que yo mencionaba es es es superimportante en el sentido en el que así como vamos, bueno, queremos tener todo este toda esta manera de operar con otras wallets que ya tienen sus propias comunidades, lo mismo pasa con los con los tokens y las monedas, Mexi, que ya lo mencionaste, nuestra wallet tiene muchísimas monedas.

[Speaker 1 - 00:40:29]
¿Por qué? Porque la intención es que podamos llegar, o nuestra mercadotecnia o nuestros embajadores puedan llegar y decir, puedes pagar con XRP, puedes pagar con bitcoin, puedes pagar con Litecoin, con Solana, con con con BNB, con Arbitrum, etcétera, etcétera, con AVAX. ¿Por qué? Porque la gente es muy y es normal, o sea, esto es comportamiento humano. La gente busca su propio ecosistema y cómo apoyar su ecosistema. Por eso ves tantos tantas soluciones de pago en las que dicen, ya puedes pagar con Solana, solamente aceptan Solana. O ya puedes pagar con Avalanche, pero solo puedes pagar con Avalanche. Entonces, nuestra solución sí o sí tenía que tener esa opción en la que no importa el token con el que quieras pagar, lo puedes hacer. Y al mismo tiempo, el negocio, no importa el token con el que tú le estés pagando, el negocio va a recibir el token que ellos quieren. Entonces, estás removiendo una fricción inmensamente grande que, basado en nuestro research, nadie ha podido solucionar al a a gran escala.

[Speaker 1 - 00:41:33]
No hay una manera en la que alguien pueda pagar con el token que quiera y el negocio pueda recibir el token que quiera. Entonces, imagínate que tú llegas a a un café y dices, tengo Solana, quiero pagar por Solana, pero pero el negocio quiere recibir XRP porque su abuelita es amante de XRP y entonces solo son XRP Holders, ¿no? No hay una manera. Entonces, o te pierdes una venta o el o el negocio se pasa 15 minutos aprendiendo a cómo hacer un un cross chain swap y y muchísima fricción. Entonces, aquí al al negocio no le importa con qué te van a pagar y al cliente no le importa que quiere recibir este negocio. Simplemente pagas con cripto, que es la idea. Es es la premisa principal. Pagar con cripto, no con ciertos cripto.

[Speaker 0 - 00:42:22]
Oye, eso está bien interesante. No lo había comprendido del todo. Yo sabía que podías cobrar con cualquiera, pero no que el negocio puede escoger qué recibir. A lo mejor hay un bitcoin Maxi ahí que, pues bueno, por X0Y para hacer negocios acepta a Cardano, pero recibe en su wallet bitcoin, está chido. ¿Cómo piensan aparte de eso llamarlo? Échale, échale,

[Speaker 2 - 00:42:44]
sí. Ah, y no solo ese es el tema, o sea, todo todo lo que te mencionamos y 1000 cosas que podemos hablar después y nos vuelves a invitar, tiene que ir acompañado de una buena UX y de una buena psicología de producto para los normies. Porque a ver, esto que estamos hablando ahorita lo entendemos nosotros y quien tiene cripto y quien le gusta y quien le sabe, ¿no? Y a lo mejor tú Mexi pues vendes un producto ahí en Monterrey o tienes una tienda tú de algo y pues vas a ponerlo y tú dices no yo quiero recibir bitcoin, qué chido. Pero el 95, 99 por 100 de la gente pues ellos ni saben ni entienden y ellos van a querer, o sea, algún stablecoin, ¿no? Entonces, eso va muy también de la mano de cómo le muestras eso al al usuario, o sea, cómo le dices A a veces nosotros tenemos que tomar la decisión por el usuario de ciertas cosas, y dejarle la opción para que el que quiera meterse de ahí de de chismoso o de metiche como decimos a a ver qué le puede mover pues que lo cambie ¿No? Pero nosotros proteger un poquito al usuario y no decir no pues es que a mí me conviene que hagan que todos reciban pagos en Moca Token, pues sí, a lo mejor y sí, pero realmente es lo que quiero para el usuario o luego va a estar lidiando con que el usuario me va a empezar a a reclamar oye pues me pagaron 10000 pesos y ahorita tengo 15, ¿qué pedo?

[Speaker 2 - 00:44:02]
Tengo menos, ¿qué qué pasó? Mejor no, mejor por defecto al usuario le doy dólares en stable, y ya que él si quiere se mete y le cambia, pues ya fue problema de él, ¿no? Pero también, cómo le planteas el wording de cómo le explicas qué es esa moneda, porque luego ellos no van a no van a entender a veces si si no saben de cripto, si son solo el dueño de un, pues de una cafetería local o si es el dueño de, pues, una tortillería, no sé, sin demeritar nada, pero a lo mejor no saben de cripto, este, pues, de la nada van a ver, ¿no? Pues, ¿qué es eso? Y en cambio, si la el warding dice, moneda, a lo mejor ya le entienden más, ¿no? O ¿qué quiero recibir? Así casi como como si fuera una pregunta de de de examen o o de estos formularios de onboarding, ¿no? De que qué es lo que quiero recibir cuando me paguen, y ya te da la opción, pues es más fácil, ¿no? Que acá yo te muestro una lista de tokens y tú ya sabes qué hacer, ¿no? Pero ellos no. Entonces, no solo es desarrollar la tecnología a nivel técnico de cómo todo lo que pasa en el fondo para que estos pagos instantáneos multi cadenas se den, sino también es cómo lo transmites al usuario.

[Speaker 2 - 00:45:08]
Entonces, eso también es una gran parte de lo que estamos haciendo y es un reto bien difícil porque, pues, se lo estamos enseñando a gente real, a gente común, y, pues, nos está dando feedback, pero aún así es una constante evolución. Ya ven cosas como el iPhone, o sea, cada mes sale update, ¿no? Y cambian cosas y experimentan porque siempre se puede mejorar y, pues, no es no es la excepción web three, que creo que es algo que se quedó estancado por mucho tiempo, ¿no? Es todos hacemos swats y todos lo hacemos igual y nadie no va en cómo se hacen, y todos te muestran la misma info y nada más le cambian el el color y el sabor a la página, ¿no? Entonces creo que va va por ahí también mucho mucho de lo que se hace.

[Speaker 0 - 00:45:53]
No, qué chingón el que piensen en eso y desde que empezamos a platicar y que los conocí, siempre lo mencionan y creo que es fundamental. Yo también pienso que nos ha faltado y que estamos en ese proceso de abstraer toda la complejidad para que sea 2, 3 clics, que no tengas que firmar 20 veces, ¿no? En todo lo que conocemos los que ya estamos acá metidos en el ecosistema y que lo hemos experimentado. Pero también está la necesidad a veces de recibir Fiat. ¿Cómo se piensan integrar? Y pensando en México, porque pues bueno, ustedes son mexicanos y están acá con las plataformas que ya existen, ¿No? El el la la transmisión que usamos nosotros acá en México, electrónica, la clave, para lo que no sepa, pues es muy sencilla, muy rápida, funciona. Por ahí trataron de implementar códigos QR y un tal CODI, pero creo que no ha no ha repuntado. ¿Cómo cómo lo integran la plataforma y el ecosistema a las finanzas tradicionales? Fiat. Mira,

[Speaker 2 - 00:46:51]
ahorita esperamos, la verdad nuestra meta es llegar a que el ecosistema sea tan grande y tan sustentable y tan usado por la gente que pocos se quieran salir, pero va a ser una necesidad, obviamente, Y ahorita ya tenemos un partnership con Moonpay, este, ya nos aprobaron todo, se envió toda la documentación, te piden las perlas de la virgen, como dicen dicen aquí en México, para permitirte trabajar con ellos, ¿no? Y aparte no son baratos, o sea, son caros para el usuario. Entonces, sí, de entrada ya tenemos una solución con la que puedes hacer on y offranping, eso nos facilita mucho. Vamos a buscar mejores soluciones, estamos activamente buscando partnerships y mejores soluciones para ese tema en particular. Incluso estamos buscando algún alguna solución, algún partner que nos permita desde ahí hacer un spay, por ejemplo, aquí en México. O sea, que ya desde desde el business pueda mandarse a su cuenta de banco directo sin tener que hacer como el off camp y algo así estamos buscando. No lo tenemos todavía, te mentiría, pero es algo que sí estamos considerando.

[Speaker 2 - 00:47:56]
Creo que no nos podemos brincar de 100 por 100 fiat, 100 por 100 cripto, sí tiene que estar ese este pasito hacia hacia arriba, igual, ¿no? Entonces, es algo que que nos van a pedir y y lo vamos a hacer. Es un tema que, o sea, los que han trabajado en esto o que han estado metidos saben que en cuestiones de de Complayas es un dolorsazo de cabeza y te rebotan todo y sí, ahí ahí estamos y no solo es eso, también es volvemos a la UA y es ok, ya tenemos el partner, cómo le explicas al dueño del negocio que le conviene mejor esperarse a tener 10000 pesos para retirar a querer sacar 100 pesos porque le van a llegar 20, ¿no? O sea, ¿cómo le explicas eso al usuario de una forma en la que se dé cuenta que eso no es no somos moca tratando de robarle el dinero, no? Que ni siquiera moca gana algo de que él retire el dinero, al contrario, ¿no? Ese tipo de cositas también son bien delicadas, ¿cómo le explicas a alguien que no tiene ni idea de qué está pasando? Es todo eso lo estamos trabajando y sí va a ser parte fundamental de lo que hacemos, pero también sabemos que de entrada nuestro approach de de go to market va muchos de los productos, especialmente de la gente que va a pagar o que va a mover su cripto, no tanto los business, pero sí los que van a pagar, Vamos a empezar con gente ya muy de cripto, luego vamos a ir con gente que sabe de cripto pero no está tan tan dentro, que puede usar Bits o binance, este tipo de aplicaciones.

[Speaker 2 - 00:49:22]
Y ya después vamos a hacer un approach de masificar a todo mundo, ¿no? Y al menos en estas primeras 2 etapas que te menciono, pues tenemos la ventaja que al menos ya tienen cripto alguna, y con esta solución que mencionaba Erick, también nos sirve a nosotros mismos como un onramping, que lo que es es, trae tu cripto de otro ecosistema y mételo al ecosistema de Moca, y ya lo puedes usar aquí. Y vamos a tratar de que aquí sea lo más barato posible, o sea, que si tú dices, no, pues vamos a, ¿por qué mandar dinero con Moca y no mandar dinero con otra cadena o con otra plataforma? No, pues porque está más barato, ¿no? ¿Qué tiene? Que nada más luces para enviar dinero y luego lo regresas, pues también se vale. Pero sí tener un una ventaja competitiva o varias de alguna u otra manera para solventar esta parte que dices de meter y sacar liquidez de la plataforma y del ecosistema.

[Speaker 0 - 00:50:18]
No, definitivo seguro algunos negocios. En esa formulario que te dicen, ¿qué quieres recibir? Muy probablemente que eran pesos, Y válido, ¿no? Pero, pues bueno, ya ya ya lo probaremos cuando esté disponible. Qué chingón que lo están considerando, porque sí, definitivamente yo creo que es parte fundamental. Al menos de lo que me tocó ver en Argentina de de la wallet que se estaba usando allá mucho, ¿no? Entiendo que la los negocios recibían pesas argentinas, entonces, pero bueno, también a lo mejor es bloquearles la posibilidad de que lo hagan o permitirles que lo hagan nada más una vez al mes y explicarles ahí con narrativa, como tú dices, ¿no? Es mucha marca, tienes mucha historia, Y cómo cómo se las vendes para que te la compren. Pero qué chido. Oigan, ¿qué les parecería ahorita? Échale échale.

[Speaker 1 - 00:51:02]
Sí, que justo lo lo que yo es medio complementarte. Es que aquí viene, y a ver, todo lo que estamos haciendo tiene sentido cuando lo ves a gran escala. ¿Por qué queremos que se pueda pagar con todas las monedas o con las monedas principales? De hecho, ya estamos teniendo, no puedo mencionar con quién, pero hay personas prominentes de Litecoin, de XRP, de bitcoin cash, que prácticamente estaban trabajando mano a mano con nosotros para comenzar a hacer ciertas economías circulares locales, en donde hay mucha adopción de esas monedas. Por ejemplo, en en en bitcoin cash hay un hub muy fuerte, en Lugeria, en Equizaclepa hay un hub muy fuerte, en Florida, en Texas hay 1 grande de Litecoin. Pero ¿qué pasa? Que cuando tú les dices a estas personas, oyes, te tengo pagos con Litecoin o te tengo pagos con el que se refiere, la gente dice, órale, es lo que llevamos intentando hacer desde hace mucho tiempo y no lo hemos podido hacer, no ha habido la la la innovación o no hay, no ha habido la iniciativa de hacerlo, ustedes ya lo están haciendo, perfecto, vamos a trabajar juntos.

[Speaker 1 - 00:52:07]
¿Qué pasa, Mexi? Que todas estas personas que ya usan Litecoin para pagar localmente entre ellos, dicen, wow, esta solución la puede, o sea, puedo empujarla para que se haga una economía local en donde ya lo hacemos un poquito como, no que al destino, pero un poquito por por debajo del de de una adopción real. Pero, entonces, ya pueden llegar con su playerita de Litecoin y con su logo de Mota en el restaurante y decirle, oye, acepta cripto. Sí, perfecto, va. Ahora te voy a decir que es Litecoin. Si lo aceptas, tienes esta, esta y esta ventaja. ¿Qué te parece? Y entonces, ya no solamente estás haciendo que la gente acepte cripto, sino también estás haciendo que la gente acepte tu cripto, que es la que la que te interesa a ti que se acepte. Entonces, sí, la gente puede decidir, yo en mi negocio quiero peso, pero las personas que nos empoderaron a Moca y a su moneda van a encontrar la manera de convencerlos de que acepten cripto o de que acepten su cripto. ¿Me explico la gran diferencia y por qué tiene tanta fuerza Gaspared?

[Speaker 1 - 00:53:08]
Porque estamos prácticamente diciéndole a los 158000000000 de usuarios que hay de cripto, es momento de que convenzas a todos que, como Netda, puede ser aceptada en todos lados. Y vamos a tener un efecto bola de nieve gigante con todos los ecosistemas. Nada más cosa de que se enteren y ya poco a poco se están enterando.

[Speaker 0 - 00:53:32]
Oye, qué chido, me gusta me gusta esa estrategia y definitivamente pienso que puede ayudarles mucho. ¿Qué le pedirían a la banda que nos escucha ahorita, hoy? ¿Qué pueden hacer? ¿Qué qué necesitan ahora que estuvieron acá en Monterrey? Es que le comentaron a la gente, es bajen el app, pruébenla, vemos retro, ¿qué qué más? ¿Qué etapa están? Y y ¿cómo los podemos ayudar todos los casos por acá? Veo María Cande, que creo que hicieron una, estuvieron con ella también en algún acá en el tiro en México. ¿Qué le dirían a Cande? Ya trae comunidad, que ella está haciendo eventos. O a los demás que también sé que tienen mucha comunidad, que que nos escuchan.

[Speaker 1 - 00:54:05]
Mira, yo creo que lo lo principal que les que les podamos decir, ¿qué onda, Cande? ¿Cómo estás? A ver, hay algo que que cripto siempre lo ha caracterizado, que es la manera en que es que puedes ganar dinero, no solamente tienes que invertir. Hay muchísimos programas de airdrops, hay muchísimos programas de, ayúdanos a testear, ayúdanos a a publicar, ayúdanos a hacer ruido y ganas cripto. Bueno, todos esos sistemas son buenos porque, bueno, hay cierta adopción, hay cierta atracción, cierto cierto momentum. Pero a fin de cuentas, cuando los incentivos se acaban, pues este tipo de adopción se acaba también, porque la gente sigue rotando su su atención y simplemente dicen, bueno, me voy al siguiente proyecto que está haciendo lo mismo. La diferencia con Moca es que nuestros incentivos no se van a terminar, porque la actividad económica real no se va a terminar, la gente no va a dejar de comprar leche, ¿no? Entonces, ¿qué pasa? Si quieres involucrarte y si quieres saber un poco más en Moka y quieres ganar dinero, pues es muy fácil.

[Speaker 1 - 00:55:10]
Lo único que tienes que hacer es creas tu usuario, creas, no sé, tu arroba Camden, y vas con la gente, con los cafés, con los restaurantes y les dices, oye, baja Moka, utiliza mi código de referido, y vas a ganar una pequeña fee o una pequeña, un pequeño porcentaje de lo que el negocio genere para toda la vida. Entonces, ahí hay otro elemento de tracción muy fuerte, tienes a todas las personas promoviendo para inventar bitcoin cash en cierta ciudad. Y al mismo tiempo, no solamente le están dando un caso de uso a bitcoin cash, también están asegurándose un poquito de paz y un tom para toda la vida, simplemente por hacer algo que ya querrían hacer, porque involucra la moneda con la que están más alineados. Entonces, los incentivos vienen por todos lados y estos incentivos no dependen de dinero de inversión o no. Dependen de que se siga usando los pagos con cripto. Y si logramos lo que queremos hacer, nunca van a terminar. Imagínate que te dicen hace 20 años que con borde esa gente a Visa y por todas las transacciones que hagan con Visa ese negocio vas a recibir algo.

[Speaker 1 - 00:56:17]
Pues, habría estado muy bien, ¿no? Ahora, pues, estamos en ese punto con Krypton. Nada más es cosa de involucrarte.

[Speaker 0 - 00:56:28]
Oye, excelente. Porcentaje de, o sea, revenue share a los afiliados. Qué chingón. Sí. ¿Traer a un Walmart, traer a 1 de estos monstruos Butcher? Y a ver,

[Speaker 1 - 00:56:40]
obviamente no pasa nada, pero también estamos teniendo mucho cuidado con el working porque no puede ser un revenue share, sino simplemente es un recompensa para afiliados, ¿no? Porque entonces, si utilizas la palabra revenue share, son términos que se utilizan en en ciertos sectores, entonces, te piden otro tipo de cumplimiento y, bueno, compliance. Entonces, claro, sí se recibe todo eso, sí puedes comprar el token, pero no es un no es un share como tal, sino simplemente estás especulando si quieres saber si quieres verlo así, en un en un token que puede o puede no generar nada para ti. Pero a fin de cuentas, lo único que tienes que hacer es investigar un poco más y darte cuenta dónde están los beneficios y dónde están las las lo que puede salir de manera positiva de Moca, ¿no?

[Speaker 0 - 00:57:38]
Excelente, excelente. No, me gusta, me gusta. Sí, se me hace una estrategia muy muy muy buena. Nosotros, acá con Collins también estamos aplicando algo similar con integradores de equipos. O sea, sí, con gente que entre más personas estén ayudando a llegar a tu proyecto y también se beneficien, pues mucho mejor. Por ahí. Se nos cayó, sé, vamos a volverlo a invitar, a ver si chance. Sé que andamos cortos en tiempo. Eric, Tain. Ah, aquí anda, excelente. ¿Cómo ven? ¿Qué qué qué qué qué le qué qué más nos falta platicar? ¿De qué no hemos cotorreado? ¿Algunos pensamientos de de cierre?

[Speaker 2 - 00:58:14]
Pues yo creo que lo que estamos haciendo es es buena señal y vamos por buen camino en el sentido de que las grandes no cripto están tratando de hacer lo que llevamos 2 años haciendo, entonces es es buena señal. Pero por ejemplo, aquí ya queriendo criticar un poquito a lo mejor, este, Tempo que sacó Stripe, porque está haciendo Stripe ahorita, van a soportar stables de diferentes cadenas, ¿sí? Pero no tienen, por ejemplo, lo que es que pagues con bitcoin y llegue a tu a tu token, ¿no? Como negocio. Es, pues usa una de estas stables en dólares y te lo damos en la que quieres. Este, y tienen custodia de los assets también ahí. Entonces, sí están tratando de como que hacer un híbrido entre lo que ya hacen y lo que es web three. Al a mi gusto, muchas de esas soluciones, no nada más esa, se comienzan a ver como un como cuando la IA era todo tiene que llevar IA solo porque llevé IA y ahora ellos es voy a ver cómo meto Web three aquí aunque no es realmente Web three porque uso la chain como una base de datos, pero no como las bondades de ser web three.

[Speaker 2 - 00:59:23]
Entonces, creo que todavía a pesar de que estos big players están tratando de de hacerlo de alguna manera, la la forma en lo que quieren es seguir manteniendo el control de los assets, seguir manteniendo el control del usuario y no realmente para las bondades de WebTree, que es pues darle a la libertad al usuario y que la transparencia esté ahí, que el self costo vi sea de ellos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:59:53]
Híjole, va a ser bien interesante ver cómo a través de las plataformas que están lanzando estos monstruos con, pues sí, con las reglas que ellos están poniendo. Pero con la distribución que tienen, a ver si se dotan o no. Va ser interesante. Yo creo que varios proyectos, como tú dices, van a terminar cerrando. Van a meter que si el wallet y la cosa. A lo mejor no. Le van a haber negocio. Si no estás súper metido y eres nativo, creo que va a ser complicado. Vamos a ver, vamos a ver. Pero la distribución la tienen, ¿no? Los clientes los tienen. Va a ser interesante ver. Y la verdad es que en este tipo de proyectos la distribución

[Speaker 1 - 01:00:26]
es ley. Entonces es una es un va a ser un camino fuerte, pero lo bueno es que tenemos la determinación y y las ganas.

[Speaker 2 - 01:00:37]
No, y no no solo eso, a ver, creo que también es importante mencionar que lo que estamos no somos un proyecto egoísta, repito, nosotros estamos tratando de hacer la tecnología porque queremos que exista, No por no solo por el el egocentrismo decir nosotros la vamos a hacer y va a ser la mejor y queremos hacernos millonarios con esto. Obviamente también es parte de de la meta pues ganar dinero ¿no? Con lo que hacemos y que y que la gente que nos invierte que confíe en esto pues también gane dinero. Pero no estamos siendo egoístas. Al final de cuentas, si mañana Strike se da cuenta que lo que hizo Moca le sirve. Ellos creo que vi que estaban cobrando el 150 VIP, algo así. 1 un por 100 y medio. Entonces, pues nosotros vamos a cobrar 50, si mañana ellos dicen, oye, pues lo que hace Moca está chido y ya está hecho y lo podemos usar. Nosotros cobramos 50 y ellos que cobren 1 y que lo integren, o sea, se vale también y van a seguir cobrando 1 y medio y nosotros nos llevamos 50 y ellos 1, ¿qué importa que ganen más que nosotros? Pues ellos ya tienen a los usuarios, ¿no?

[Speaker 2 - 01:01:38]
Ya hicieron su chamba, ya invirtieron en tener todos esos usuarios. Está bien, está perfecto. Nos ayudan, les ayudamos y también se vale, entonces no creas que nos estamos cerrando a que si llega alguien que que quiera usarnos, no, no, no, es nada más para nosotros, ¿no? No, no, pues es también si si ganamos nosotros ganan ellos, pues es lo mejor. Se robustece el ecosistema y se trae más usuarios, bienvenido sea.

[Speaker 0 - 01:02:06]
No, y creo que es fundamental. Fundamental empezar, sí ir tras del usuario final con wallets y con lo que tú quieras, Pero al menos al menos en mi perspectiva de lo que yo me ha tocado platicar con proyectos que han lanzado cosas aquí en México y en Latinoamérica, son los que apifican, ¿no? Los que te dejan usar tu sistema en su propia plataforma, en su propio front end, que utilizan tu infraestructura para lo que quieras. Te dejan obviamente revenue a ti. Pero ellos también se llevan lo suyo. Y ahí es donde creo que muchos proyectos han atorado, que no lanzan ese tipo de iniciativas donde cualquiera las puede utilizar y que también se pueden llegar a beneficiar. Entonces, qué interesante escuchar lo que también lo están considerando. Ya les piné acá abajo va a ser un breve reset para ir con los comentarios de cierre. Les puse aquí arriba los links al espacio. Si me ayudan con un like, con un comentario y un repose, aunque estén escuchando grabación, ayuda muchísimo a llegar a más personas. También les puse aquí arriba el link del repositorio, donde estoy subiendo toda la información de Banda Web3. Ahí están los scripts que estoy utilizando para automatizar cosas.

[Speaker 0 - 01:03:09]
Está también cómo estoy utilizando el API de Deepgram, cómo estoy utilizando el API de Google, cómo estoy utilizando el API de Firefly. Estoy utilizando ahí varias plataformas para transcribir los episodios, para subirlos automáticamente. Vayan a verlo. Sobre todo la gente que tiene spaces, a lo mejor lo puede ayudar. También pueden ir a visitar la plataforma de Banda Web 3, donde están todos los episodios que he hosteado, que he cohosteado y que he en los cuales he platicado. Todavía me falta subir algo de información, la estoy trabajando ahí de varias plataformas, pero estoy trabajando con con con Antigravity. Miren, veo acá abajo Valentín que me recomendó recomendó Antigravity, un saludo. Erick, 6, si no conoces a Valentín, él está por ahí en Frutero, que es una comunidad de devs muy fuerte acá en México, échenle un un un acercamiento. A lo mejor pueden hacer cosas chietas. Y también les piné aquí arriba el banner del día de hoy, que pueden ver en la plataforma Banda Web 3 punto Vercel punto app. Ahí están las transcripciones de todas las conversaciones. Hay transcripciones del 2000 veintiuno, conversaciones del 2022.

[Speaker 0 - 01:04:10]
No sé si se acuerdan algunos, yo hacía unos espacios con con un economista y una abogada, pero ahí están el economista, el abogado, el ingeniero. Está muy chido. Luego haré contenido con eso, pero bueno. Eric Say, muchísimas gracias por estar por acá. Ya platicamos un poquito de qué le dirían a la gente, dónde los invitarían. Pero, ¿qué qué qué mensajes les gustarían dejarles ahora que estamos hablando?

[Speaker 1 - 01:04:37]
Mensaje en general, ¿no? No no tanto sobre, ¿sabes qué? Que Sí, es justo. Está cañón. Hay hay un, a ver, justamente creo que es bueno terminar con inteligencia artificial, porque por mensaje el SPEI es por inteligencia artificial también. Entonces, el el día de ayer estuvimos él y yo viendo una entrevista con el con el el Godfather de la inteligencia artificial. No recuerdo el nombre, entonces ella ahorita lo va a decir, pero vale la pena cuestionarse hacia dónde vamos como como criptoespacio y en realidad como sociedad. Y qué tanto queremos lograr y qué tanto estamos dispuestos a utilizar la inteligencia artificial y hasta qué punto, Como tal, creo que se tocan unos temas súper interesantes y filosóficos sobre si como sociedad estamos listos para el poder que tiene la inteligencia artificial, etcétera, etcétera. Entonces, pues, bueno, como como mensaje general, al menos de de mi parte, es pensemos hacia dónde queremos llevar el el espacio cripto y qué tanto estamos dispuestos a contribuir en ese camino.

[Speaker 2 - 01:05:50]
Se llama Joffrey Hinton, el Godfather de la AI. Bueno, así lo bautizaron, ¿no? Porque él era un maestro por ahí por la universidad donde surgieron las primeras investigaciones y teorías de la ILA y cositas de Transformers y así. Ahí creo que estaba Ilia Suscriber con él también ahí haciendo cosas. Este, pero sí, creo que es importante, el mundo está cambiando mucho, Mexi, no me dejarás mentir. El mundo está cambiando ahí muy rápido y la tecnología está avanzando y hay muchas muchas herramientas para todos para poder sacarle el máximo provecho a las ideas. Creo que nunca en la vida había sido tan fácil llevar a cabo una idea desde idea a producto. Entonces, si tienen una idea y creen que vale la pena seguirla, échenle ganas. Es lo que estamos haciendo aquí con Moca, y me gustaría contagiarles un poquito de esto, es somos un grupo de en su mayoría creo que 90 por 195 por 100 mexicanos tratando de resolver algo que le hace falta a Web Tree, con una idea, con muchas ganas, y sacándole el máximo el máximo jugo a cada peso, porque así debe de ser.

[Speaker 2 - 01:07:05]
Entonces, esperemos estar aquí por muchos, muchos años más, y Mexi, gracias por el apoyo, por el espacio y mañana mañana que estemos donde queremos estar, espero también estés acá con nosotros y nos vuelvas a invitar y nosotros volver a venir Y que esto ya no sea un space, sino que a lo mejor sea toda una producción increíble, ¿no? Entonces, aquí estamos para para eso.

[Speaker 0 - 01:07:33]
No, muchas gracias por aceptar la invitación, Eric, Sei, por venir a platicar con todo lo que están haciendo de nuevo. En lo personal, me encanta. Me encanta que salgan proyectos así de México, de Latinoamérica, que logren colaboraciones, que lleguen a distribución, que que reciban retroalimentación. Mucho de lo que hago, pues, es buscándolos, es es identificándolos, es ayudándolos AAA llegar más lejos, y también, a veces, a veces, invirtiendo en ellos. Así que sigamos platicando. Me me me gusta mucho lo que están haciendo, y qué chingón que nos vinieron a platicar su perfil, de cómo dieron con la problemática, la solución. Definitivamente los los los tengo que tener por acá de nuevo en unos meses, cuando vayan avanzando o quieran hacer algún lanzamiento. Pues ahí me avisan y nos ponemos de acuerdo. Y pues, encantado, encantado de estar por acá. Nos vemos el próximo martes, 12 pm. No tengo todavía invitado. Muy probablemente podamos llegar a tener estoy entre billions y estoy entre otra aplicación por ahí que les voy a decir otro protocolo, perdón.

[Speaker 0 - 01:08:34]
Igual también Val, ya que lo veo acá abajo. Y Cande, veamos cuándo podemos poner un espacio. Tengo pendiente de platicar con con Valentín. No lo he invitado por acá, no me gustaría tenerlo. Cande ya ha estado por acá, pero también ha estado haciendo cosas muy chidas, y luego les mando un día. Pero bueno, me voy, tengo que dejarlos en unos minutos, no sé si hoy mismo. Yo creo que sí, ahorita reviso a ver si ya lo puedo bajar, a ver cómo se tarda la transcripción. Ahí les voy a poner el post para cuando ya esté lista la transcripción. La quieren ir a descargar de la plataforma. De nuevo, Banda Web 3 punto Vercel punto app. Lo la voy a pasar luego a mi dominio, pero ahí les aviso. Gracias, nos vemos. Les dejo la última parte de Crimson Morbid. Nos vemos el próximo martes a las 12 p. M. ¿Dónde voy? Bueno, gracias.