
[Speaker 0 - 00:00:00]
¿A qué te quieres dedicar por los próximos 30, 40, 50 años? Porque no creo que quieras dedicarle el tiempo a desarrollar una aplicación para que entonces haya de Google, ¿sabes?

[Speaker 1 - 00:00:11]
Según yo ya puse el. Entonces ya estamos en el space, ¿sí? La idea pues también es, no sé, es un concepto que quiero explorar YYY quería también proponer el lo que hagamos o lo que se forme, ya sea DAO, lo que sea, pues no, la tecnología permite una transparencia muy al punto que quieras llegar a las transacciones, etcétera. Entonces, pues también demostraría ir grabando y documentando de de cierta manera el proceso que de de rebotar ideas de de todos los que estamos aquí interesados en hacer algo y en aprender sobre la tecnología, entonces pues bueno, aquí está el spaces, ya lo compartí. Si quieren vamos pasando, Tú estabas por ahí que te arrofiaron, si quieres tener la idea. Sí, que bueno,

[Speaker 2 - 00:01:02]
yo soy Mariana, hola. Hola, hola. Sí. Hola, hola. Sí, sí. Este, que yo hablaba que primero tenemos que pensar como, sí, o sea, un holding, ¿no? Como que el holding, todo el paraguas de unidades de negocio que va a tener. Y yo lo veía 1 muy claro. Sí, sí, ¿verdad? Sí. Este, es el tema de, o sea, el cowork, por lo menos para los que estemos aquí en Monterrey, que sea como un hub de proyectos que estén fomentando todo el tema de Web3, cripto. Otra parte del tema educativo. Y pues también como unir fuerzas de esta comunidad para apoyar a otros proyectos que quieran, o empresas que quieran entrar a a todo el tema de Web3 y cripto, pero que que no sepan cómo. Y ya, era todo. Yo veía como de esas 3 grandes unidades de de negocio.

[Speaker 1 - 00:01:59]
Ok, hola, soy Gerardo Aguilera. Saludos a todos. Yo creo que, sea lo que sea que esta comunidad, o el objetivo que se plantee de la comunidad, yo pienso que debe haber una dirección clara. Me refiero tal cual a, a, digo, a que haya una estructura, un consejo. Porque hay muchas ideas y yo creo que sí nos debemos de especializar en algunas porque es imposible hacer todo a la vez. Entonces yo no, para nada me me nomino, yo soy yo creo que de los más nuevos. Pero yo creo que está muy claro aquí quiénes ya llevan más tiempo y y sobre todo tú Mauricio, yo yo creo que tú estás coordinando el esfuerzo, es lo que yo veo, este, junto con a lo mejor algunos otros, pero cualquier proyecto que sea yo creo que al final del día nadie va a estar 100 por 100 convencido de algo, yo creo, habrá diferencia de opinión, este, entonces yo creo que sí debe de decidirse, ¿sabes qué? Estos son los objetivos, o sea si alguien tiene que tomar una decisión yo yo creo que debe haber una dirección como cualquier organización.

[Speaker 1 - 00:03:03]
Ya si es una AC o una SA o lo que sea, este, el vehículo legal o es una DAO, pues está bien, pero siempre para mí tiene que haber liderazgo y y este, eso es lo primero. Entonces yo súper abierto a platicar de de las ideas, objetivos, hacia dónde podemos ir y todo ese rollo, creo que está bien el ejercicio. Pero yo creo que antes que nada tenemos que saber quiénes somos y quiénes son los están organizando esta esta comunidad, ¿no? Que yo no soy, repito. Entonces es por lo pronto mi comentario. El otro ya lo dije, pues para mí es un hub de una incubadora de negocios debería de ser el vehículo principal para ser sostenible algún tipo de modelo de de negocio o a lo mejor que esta comunidad participe en diferentes negocios, pero sí verle desde el principio la entrada al dinero, ¿no? Que es como hacer sostenible cualquier organización.

[Speaker 3 - 00:03:59]
Ahí te va.

[Speaker 1 - 00:04:01]
Sale, Gerardo. Déjame le quito la lámpara en su boca. Sí, dijera.

[Speaker 4 - 00:04:11]
Ahí está la gente conectándose, pues. Un saludo aquí Gerardo Alanís, este, estamos aquí compartiendo ideas sobre qué es lo que podemos lograr en Monterrey con la comunidad de MX Web 3. Este, y pues sí, yo lo que les comentaba es que creo que tenemos que, como dicen, una conocernos, o sea, ver la manera de que las personas que van a estar participando activamente en nuestros proyectos, estar pues 100 por 100 conectados, en comunicación de cuáles son sus habilidades, ¿verdad? Cómo ellos pudieran llegar a a sumar a a cualquier proyecto que vayamos a desarrollar. Este, afinar todas nuestras bases educativas, ¿verdad? Muchas veces todos traemos pues distintos contextos culturales. Y y yo creo que el el poder tener, pues sí, una una educación continua de de de términos, de de conceptos, donde todos podamos ir entendiendo prácticamente qué es lo que queremos lograr, cuáles son los objetivos como comunidad, pues nos va a ayudar a a poder tener claro, ¿no?

[Speaker 4 - 00:05:17]
De de qué estamos haciendo y qué es lo que estamos, qué es lo que queremos, hacia dónde queremos ir, ¿no? Entonces yo creo que la educación es fundamental tanto para todos los que estamos como para las nuevas personas que van a ir llegando. Actualmente mucha gente no conoce sobre el mundo de Web3, ni qué es, ni es la primera vez a lo mejor que ha escuchado esta palabra, ¿no? Y necesitamos darles todos esos conocimientos básicos para poder ahora sí que nosotros hayamos entregado valor a todas las personas, pues ellos quieran hacer negocios con nosotros, ¿no? Yo creo que una persona no hace negocios con alguien que no conoce, con alguien que no no ha tenido una interacción de valor, Y si nosotros como comunidad somos ese primer contacto donde esas personas aprenden, tienen esos conocimientos básicos, ¿verdad? Que que la gente necesita para llegar a a venir a crear un negocio dentro de este mundo Web 3, pues prácticamente ellos van a querer trabajar con nosotros, ¿no?

[Speaker 4 - 00:06:24]
Ya ya van a estar ahora sí que como quien dice, en deuda, ¿no? Como cuando alguien te ofrece un ride. Pues ya cuando lo ves que necesita un ride, vas y le dices ¿qué onda? Te llevo, así, a diferencia de que cuando nunca le has hecho un favor, ¿no? Entonces yo creo que, digo, yo ya tengo prácticamente como unos 5 años dando conferencias y nunca he cobrado por esas conferencias. Y de esta manera he podido conseguir grandes contactos, grandes alianzas, grandes aprendizajes y y creo totalmente que el que más da, más recibe, ¿no? Entonces podemos iniciar con eso de educación y ir comunidad, ¿verdad? Porque al final de ahí vamos a poder construir viendo, pues, qué es lo que tenemos, qué recursos, qué qué personas, ¿verdad? Están siendo parte de ahí. Y, pues, en base a eso, pues, le damos mucho más rápido.

[Speaker 1 - 00:07:27]
El que quiera por ahí levantar la mano, pedir y hablar, igual lo puede hacer sin problema, por ahí compartir el link a varias personas. Estos espacios van a ser grabados, estamos aquí discutiendo en MX Web 3, un siendo una lluvia de ideas de de de proyectos que queremos hacer como comunidad, un poquito de historia, creo que también, a lo mejor rápido les platico, hemos estado reuniéndonos acá en Monterrey. Hay gente que está haciendo proyectos de todo tipo, colecciones de NFTs, marketplaces, creadores de contenido, inversionistas, gente que quiere, pues, aprender, que no sabe mucho de la tecnología que quiere aprender, y creo que se está formando un grupo de trabajo bastante bueno, interesante, que quiere emprender proyectos y y desarrollar ideas y, ¿por qué no? Aprovechar que todavía es muy temprano en el ecosistema y que le vemos mucho potencial y mucho futuro para poder en el momento de monetizar, ¿no?

[Speaker 1 - 00:08:31]
Finalmente, pues, estamos buscando hacer negocios, estamos buscando hacer dinero, pero hay maneras, creo yo, muy padres de orgánicas YYY al público, como lo estamos haciendo con con como esta. Y hay ideas que yo he pensado en estos días, creo que también está definitivamente hay que ver un tema educativo. Yo creo que puede ser algo gratuito a, no sé, planes para niños y escuelas. Pero, ¿por qué no? Desarrollar programas para empresas, para empresarios,

[Speaker 3 - 00:09:05]
para el gobierno

[Speaker 1 - 00:09:06]
también, una plática específica para el gobierno, y empezar a educar la gente. Creo que definitivamente tiene que tener un tema educativo. El tema físico, como decía Mariana, creo que también es muy importante, tener un espacio en donde podamos reunir y trabajar y desde ahí desarrollar ideas. Creo que también por ahí, bueno, es lo que hemos venido haciendo es fomentando eso y viendo si hay una demanda suficiente para para para hacerlo realidad. Y la incubadora, o sea, también creo que hay muchas empresas que ahorita están saliendo y gente que está dispuesta a compartirle su tiempo de distribuidor para generar proyectos. ¿Cómo podemos monetizar, por ejemplo, poner casos ejemplos? Casos así muy muy concretos. El evento que viene ahora en febrero, en Speechtle México, Es parte de la comunidad ha venido un par de veces el el organizador y 1 dice bueno, somos dan entradas gratis pero ¿por qué no ayudar a que eso suene y que sea un evento muy grande, que triunfe y de alguna forma ver cómo se lleva una comisión o un porcentaje por referencia, o sea, que haya un un tema de ganar ganar de alguna forma.

[Speaker 1 - 00:10:20]
Claro. Sí, que todos estén fomentados en participar. Puede ser con, pues sí, programas de referidos, digo, el marketplace probablemente lo vaya a necesitar y le convenga. Pero ver cómo todos los que quieran aportar de cierta manera que si un tweet, si rifas, que si wireless, que si no sé. O sea, pero sí tiene que haber un un un una posibilidad de de que pues desde ahorita empecemos a ver cómo en realidad hacemos dinero, ¿no? O sea, finalmente un start up van a requerir inversión, va a requerir alguien que, pues, sepa presentar esa idea o ese proyecto que quieran salir. Todos los que están por aquí a lo mejor tenemos cosas que podemos lanzar, pero creo que sí el el el definitivamente estructura, un equipo que a lo mejor lidere, este, mientras que si se arrolla el contrato inteligente para que sea un poco más automático, o que si cerramos el tokenomics o Sí, por ejemplo, ¿no? O sea, de que se esté vendiendo x producto o servicio de la

[Speaker 0 - 00:11:25]
o sea, de que se esté vendiendo x producto o servicio de la comunidad, ¿me explico? O sea, ahí, pues, de ahí se se está generando una multa, ¿me explico? O sea, como un libro. Dentro del marketplace se puede vender cualquier producto, ¿no? Entonces, oye, yo hago esto, yo, no sé, un arquitecto ofrece sus planos ahí, ¿verdad? Una persona que se dedica aquí a un restaurante, o sea, empezar a promover esto de manera que cualquier persona pueda ver cómo, este, pues puede ofrecer tus productos de manera descentralizada, ¿no? O sea, de manera sencilla, de manera rápida,

[Speaker 1 - 00:12:02]
este No, pero por ejemplo con los tema educativo y con los miembros, ¿no? Pues el que consigue el curso, pues lleva una comisión, el que imparte el curso obviamente lleva un una cuota, este a lo mejor la asociación o el DAO o el ANCE o la empresa, claro, pues lleva su ganancia, este, pero sí creo que tiene que ser un tema donde todos hagamos ruido, porque finalmente si no llegamos a muchas personas y no estamos en la lista de la gente, no nos hacemos, pues no no no la gente hacemos esos beneficios y la la oferta y el valor que puede llegar a haber, entonces pues sí es mucho de ver esas redes para oye yo hago movimientos, recomiendo en el programa, no sé, no hay, pero es producto.

[Speaker 0 - 00:12:48]
Una agencia donde se venda, se ofrece el servicio de oye tú ya eres una marca grande, yo te ayudo a que todos tus clientes los puedas fidelizar por medio de esta estrategia, ¿verdad? Por medio de Blockchain, donde los puedes tener dentro de servidores privados, los puedes tener en una comunidad de NStel, los puedes tener en una DAO, dependiendo el el ahora sí que la empresa o el influencer o la persona que sea, pero yo creo que también la idea es atacar donde ya existen comunidades, ¿no? O sea, podemos, claro, nosotros ir creando nuestros proyectos en base a lo que nosotros queremos trabajar por los próximos 30, 40 años, yo creo que es es necesario empezar desde el día de hoy a empezar a ver eso de cada quien, ¿verdad? Oye, pues así inicies ahorita tu zorro y tienes 1 más que se te suma, pues está con ganas que ya iniciaste, ¿me explico? Y también ir a buscar, porque ya tenemos aprendizaje, porque ya todos estamos con la misma sintonía de ir a buscar esos clientes grandes, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:13:49]
Que ya te pueden pagar una colección medio 1000000, en 1000000, en 2000000, porque al final tú se ayudas a recaudar arriba de 1000000 de dólares fácilmente, ¿me explico? O sea, con si estás hablando de una colección de 10000 dólares, 100 por 100 dólares, son 1000 dólares.

[Speaker 1 - 00:14:08]
Quieran pedir, este, voy a hacer un resumen rápido de lo que vimos el, y a lo mejor por ello he empezado, pero bueno, lo que vimos la semana pasada, ¿no? Es una lista rápida de lo que hemos visto. Son 11 ideas, ahorita vamos a rebotar pues más. Luego vamos, lo que se va a hacer es, le vamos a dar un grado a cada una, vamos a ver qué tan relevante y viable considera y le ponemos una calificación del 1 al 10. Tenemos por ahí un Excel. Ser quien dirija el desarrollo tipo Silicon Valley en Monterrey, esa es una idea. La segunda, una incubadora de proyectos cripto, como lo platicamos. La tercera, la academia cripto que también es algo repetitivo y y ha salido en muchas ocasiones una educación de la industria cripto, ¿no? Los 4 punto, desarrollar un espacio cowork para la comunidad que trabaja en Criptos Monterrey. Creo que eso también es clave, tener un área donde la gente pueda venir a trabajar y conozca a gente que está interesada en lo mismo. Creación de eventos cripto. Creo que también hay ahí algo interesante. Por eso el entender bien lo que está haciendo

[Speaker 0 - 00:15:12]
no estás haciendo una cosa fuera de escrito.

[Speaker 1 - 00:15:15]
Una promotora de proyectos cripto es la sexta idea, brindar seguridad de datos usando herramientas web 2 y web 3, brindar servicio a negocios para que acepten pagos en cripto, que eso también es algo que podemos empezar ya de inmediato, hay que ver cómo pues ese proyecto creo que estaría muy padre Tener a procesar. El enseñarle a la gente a aceptar cripto, sí, para sus productos, servicios, es algo que todo mundo ya puede empezar a hacer y debería si te interesa la tecnología.

[Speaker 0 - 00:16:06]
Pues, le vas a ayudar a hacer su corrección de un chip, le vas a ayudar a que tenga su procesador de pago. Que, pues, bueno, de ahí es muy si le enseñas un vinso así, pues, nos queda mucho más que el link de referido.

[Speaker 1 - 00:16:24]
Ahí te agrego, se puede hacer algo interesante YYYY hacer mucho ruido. Finalmente creo que los primeros proyectos tienen que ser que la gente conozca que se está hablando de hoy 3 en Monterrey y que hay alguien que pueda ayudar,

[Speaker 2 - 00:16:38]
identifiquen quién, ¿no? Y Sí, y en en eso que que se puede ayudar, creo que muchas empresas grandes o PyMEs que quieren entrar, pero les da mucho miedo porque ven mucho riesgo, poder hacer como un producto de un piloto para que puedan tener una probada de del web 3, como eso de de la plática y hacer un producto que pueda ser como prueba piloto de el gestor de pagos o este tokenizar ciertos procesos que hacen en la empresa, para que ya se les quite el miedo y de ahí ya, pues, después puedes empezar a vender otros servicios o productos para que vayan migrando a Web3.

[Speaker 1 - 00:17:14]
Sí, yo creo que primero tienen que ser algo disruptivo que que llame la atención y que ahora que mucha gente identifique que hay en Monterrey algo que está haciendo y alguien que está haciendo algo así. Dice el otro, programa de certificación de proyectos, este, vinculación al talento con proyectos y empresas cripto, creo que eso es también una vinculadora, no sé cómo monetice, pero pues a lo mejor ya un por 100 de negocio que se haga con la gente que conectes, no sé. Habría que identificar cómo funciona ese plan de negocio. Y el otro, crear un un ETF como comunidad. Este, que bueno, ahí es un tema complejo. Creo que hay cosas que se repiten, ¿no? Cosas que se repiten. Yo mi idea o mi mi mi sí, lo que yo comentaría es, creo que hay que encontrar el producto que todos podamos empujar, que todos podamos salir beneficiados, que pueda hacer mucho ruido y que llame mucho la atención y que sea un un una un proyecto rápido que podamos ganar rápido, qué bueno, ¿no? Como le llaman, algo así. Yo tenía una una idea, digo, a lo mejor ahorita ibas a continuar, ¿no?

[Speaker 1 - 00:18:17]
Mauricio de de leer la lista. Pero, ah, ok. Pensando, por ejemplo, en el espacio, que este espacio, pues, es un préstamo, ¿no? De momento. Pero si a todos se nos hace buena idea el espacio, que que yo creo que es un costo importante estar pagando una oficina, ¿qué opinarían los que están aquí en esta mesa de simplemente? Ahorita en el WhatsApp hay como 80 personas, ¿qué opinarían de simplemente si hacemos números? Vamos a pensar que hay 200 personas, una aportación mensual de 500 pesos, algo que sea pagable, creo que te los puedes gastar en el Oxxo, y pues 200 por 500 son 100000, ¿no? Si empezamos con eso, digo, a lo mejor no todo el mundo está de acuerdo, pero lo solo lo pongo sobre la mesa, unos meses y de repente es medio 1000000, de repente es 1000000, se pone interesante qué podemos hacer, pero ya con un recurso y pues voluntario, si tú quieres, ¿no? Pero a mí, en lo personal, creo que si no hay dinero está difícil hacer cualquier cosa, ¿no? Publicidad, pues cuesta, ¿quién le va a meter? ¿No? Este, y sobre todo si hay aquí un equipo de dirección que esté donando su tiempo para un bien futuro o el bien de la comunidad, lo que sea, pues quede a todo dar, pero al final del día, pues todo mundo tenemos que vivir de un sueldo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:19:31]
Entonces, pues puede ser que en lugar de pensar en un espacio, pues pensar en alguien encargado de de la operación, a mí a mí me haría sentido eso, ¿no? Yo tengo tiempo para venir a ciertas juntas y así como ustedes y todo, pero pues yo no vivo de esto. Entonces, este, pues una idea que pongo sobre la mesa, ¿qué opinarían de algo así? Juntar gente, una buena cantidad, meterle 500 pesos y pues a a ver qué pasa. ¿Estarían de acuerdo, en contra? Pues es muy buena idea y la verdad, lo lo del dinero es bien importante, o sea porque, digo aparte por más que que la gente quiera estar metida y que realmente sí lo guste y todo, yo creo que no es tan sostenible, o sea tiene que haber una manera en la que estemos generando porque si no ahí se van a caer las ideas, ya la gente va a hacer otras cosas que le generen mucho más, entonces sí yo estoy completamente de acuerdo, me gusta la idea. Creo que inclusive está buena la idea del, o sea, de ese monto digo habría que ver cuánto, pero que sea completamente voluntario, o sea, si quieres venir, si quieres ponernos adelante.

[Speaker 0 - 00:20:37]
¿Voluntario? Sí, sí, sí. Puede ser

[Speaker 6 - 00:20:42]
¿Qué tal? Buenas noches, Juan Manuel Natera. Este, es que también lo lo de lo de la cooperación lo puede, o sea, tiene que a mí no se me hace así como que voluntario, o sea, ponerle un número y también eso va a reflejar el compromiso de la gente, ¿verdad? Que, por ejemplo, ahorita es, este, ahora sí la asistencia es voluntaria, ¿verdad? De cada quien viene, si si bien viene, si no, pues se le atraviesa algo. Pero el hecho de que tú estés aportando, tú estés aportando obviamente te va también a dar un cierto interés de decir, oye, es que yo no me tengo que perder esta junta porque ahí es parte ahí ahí está parte de mi de mi de mi aportación, ¿verdad? Y quiero saber y te vais a involucrar más y más y más. ¿Por qué? Porque pues se está aportando y se está generando algo ahí, algún fondo, y que también de ahí pues va a venir un una retribución, ¿verdad? Este, o sea, de esa misma aportación va a venir el compromiso, ¿verdad?

[Speaker 6 - 00:21:44]
Este, o sea, y y la persona que que esté dispuesta a aportar, ¿verdad? Aportar esa cantidad, la que sea, este, pues ahí va a ser un reflejo también de qué tan de qué tan comprometido está con con esta situación, ¿verdad? De la comunidad, de la comunidad y de crecer y de crecer en esto.

[Speaker 1 - 00:22:09]
Dani, ah sí, dice, no puede hablar, está aquí en tenemos un chat, por ahí si alguien quiere entrar al chat de la comunidad aquí de las reuniones mándenos un día, dicen ayudar a las personas, aquí en el chat nos dicen, ayudar a las personas a las personas empresas o empresas a crear colecciones de NFTs, de NFTs para Instagram. Sabemos que Instagram es muy grande, por ejemplo empresas que tengan productos únicos, publicarlos en Instagram con NFTs. Hoy hubo un espacio justamente de esto, este, que hablaron de Instagram y de cómo ya lo están integrando en Web3. Creo que, pues, hay que ver cómo en realidad esto funciona y cuándo nos abren el acceso a todos. Pero yo creo que sí es importante el buscar, no sé si una mensualidad, como tú dices, o algo que te dé ciertos beneficios. Yo creo que podemos lograr ciertos beneficios en cuanto a lo que usemos con ese dinero, a lo mejor con ese dinero podríamos comprar un stand, que es una idea, ¿no? Que por ahí también hemos estado platicando, para el siguiente evento.

[Speaker 1 - 00:23:11]
Ese es otro proyecto que yo había pensado, a ver cómo lo monetizamos, y una manera de monetizar proyectos pequeños que valgan 10, 15, compra de equipo para grabación de podcast, que cualquiera de la comunidad lo pueda usar. El espacio este, oye necesito un espacio, necesito una junta mensual, bueno, con tu aportación mensual tienes acceso a tantas horas o tantos días o Yo creo que algo así estaría padre, este, y sí eso ayuda a obviamente tendría que haber una transparencia. Manejado todo en Blockchain sería lo ideal, porque finalmente necesitamos empezar a utilizar la tecnología, entonces Si va a tener el fondo va a ser en Tiene que ser en Blockchain, tiene que saber la trazabilidad. Exacto, entonces todo lo que hagamos creo que también tiene que ir con esos registros. Lo que tú decías la vez pasada se me hace bien interesante también de oye, vengo a un evento, asisto, bueno, el que va tu NFT, y al que viene y da la plática te da el otro. Y A lo mejor todavía no va a tener beneficio de nada, pero vamos a tener ya un registro que a lo mejor luego podemos usar para dar tokens o para, no sé, este, poder de decisión, ¿qué cosa?

[Speaker 1 - 00:24:20]
Ahí en los LinkedIn, ahí ya unas personas que estaban yendo a universidades

[Speaker 4 - 00:24:27]
a que si tú pertenecías a un grupo de estudio, te daban un NST.

[Speaker 0 - 00:24:31]
Si recibías alguna capacitación de algún profesor, te daban un NST. Entonces, eso ha generado un valor curricular de toda la seguridad, que se puede ya en un futuro

[Speaker 4 - 00:24:44]
utilizar como un CV, ¿verdad? O sea, para que cualquier

[Speaker 0 - 00:24:47]
empresa pueda venir a decir, ay, estas personas tienen estas habilidades, han aprendido sobre estos temas. Y también el expositor tenga la oportunidad de que más personas puedan llegar a conectarse y saber que él da ese tema en específico, ¿no? Entonces todos, pues, ahora sí que muchas veces está esta educación informal que se lleva en el día a día de todas las experiencias que tenemos, y es difícil pues dejar un rastro, ¿no? Un diploma, se pierde muy fácilmente en un correo electrónico, lo dejas ahí guardado bajo el pues ahí sí, con todos los papeles, ¿no? O sea, entonces pues prácticamente no nunca le sacamos el provecho al diploma como debe de ser, ¿verdad? Nunca, ni siquiera en una entrevista de trabajo es como que te lo llevas. Entonces, yo creo que un NFT va a ser en un futuro, en 2, 3 años, el valor curricular de todo empresario, ¿verdad? De todo emprendedor, de de hasta inclusive personas que estén trabajando para empresas, pues cómo ellos van a poder comprobar todos estos aprendizajes informales que 1 va adquiriendo tanto en un curso online como en un curso físico, ¿no?

[Speaker 0 - 00:26:01]
Que a lo mejor y no está avalado por la SEP, en este caso en México, pero, pues que al final llegas a recibir cierta información de valor que que estás construyendo, ¿verdad? En este caso para tu profesionalismo.

[Speaker 1 - 00:26:16]
No, y los registros con, o sea, o sea, lo que hagamos tiene que usar la tecnología. ¿Por qué? Porque son casos de uso que tenemos que demostrar. Primero, a nosotros mismos, este, que también es muy experimental, ¿no? Esto y y que no, en lo personal no lo he usado para ciertas cuestiones, otras sí, pero no para todo. Y para luego ver cómo le mostramos a la gente con esos ejemplos que ya se puede hacer lo que estamos haciendo y lo que se hizo. Este, por ahí Manuel subió. ¿Tienes alguna un comentario? Bienvenido. Max, por ahí te veo. Bienvenido, Nelson Víctor. Platícanos,

[Speaker 7 - 00:26:51]
Manuel. ¿Qué tal? ¿Cómo están? Ya ya tenía tiempo sin platicar con ustedes, ¿no? Sí, te extrañamos, extrañamos. Sí, no, pues es que andamos, este, moviéndonos para el próximo año, ya estamos preparando las cosas para el próximo año. Este, pues mira, no estuve en la reunión pasada, pero ahí más o menos escuché los puntos que que dijeron y vi, este, el el Excel con las ideas. Y pues bueno, me gustaría pues, a poner un poquito en ciertos puntos, ¿no? Creo que está muy bien la la iniciativa de estar haciendo estas reuniones. También pienso que está muy bien el el ánimo que traen todos de, pues, de armar algo, ¿no? Que he visto que no no se les ha pagado y eso es muy bueno porque es de lo primero que se paga. Pero sin embargo sí veo varios puntos que pues no no me terminan de cuadrar digo hablando de experiencias ¿No?

[Speaker 7 - 00:27:52]
Y por ejemplo, ¿sí me oye?

[Speaker 1 - 00:27:56]
Sí, sí, sí, sí, todo, todo bien, todo bien aquí en la sala.

[Speaker 7 - 00:28:01]
Por ejemplo, lo lo que mencionaron hace un momento de que falta una dirección, eso es definitivo. Es, de hecho, de lo que les comenté, que mismo se ocupan unas 2 personas en en el frente del proyecto que estén siempre al frente y y dirigiendo todo y todo. Porque hasta el momento es demasiado entiendo que es colaborativo obviamente, pero tiene que haber una cabeza que dirija de que, ¿sabes qué? Vamos a agarrar hacia este rumbo, esta semana nos vamos a especializar en ciertos proyectos o en ciertos temas y demás, porque está siendo demasiado ahorrando y tampoco es como que, por ejemplo, de todas estas ideas, nadie quiere decir, bueno, vamos a elegir estas y de perdido para probarlas, no sé, 2 semanas, un mes, sino que nadie quiere ser el malo de decirle que no a la idea de otra persona y, pues, así nunca va a funcionar, ¿no? O sea, siempre tiene que ver alguien que al al final de día diga, ¿sabes qué?

[Speaker 7 - 00:29:07]
Sí, podemos probar todas las ideas, pero vámonos en un orden y, no sé, en el consenso de estas 2 personas, 3 personas, las que elijan, este, pues, elegir realmente una dirección. Porque si no, van a seguir así con muchas ideas que no se van a aterrizar. Lo segundo es que por ahí mencioné que, digo, por ahí escuché que que querían hacer, por ejemplo, una asociación o una empresa para, pues, presentarse ante el público, ¿no? Y creo que es algo muy muy prematuro que aparte genera costos que pueden ser innecesarios si al final de cuentas duran un año o un año y medio. Este, es muy prematuro porque realmente no no es no es una necesidad, nada más es algo así como que para presumir a fin de cuentas de que, ah, sí, aquella es una comunidad, pero nosotros somos una AC. Y es como que al final de cuentas en México a la gente no le interesa esa.

[Speaker 7 - 00:30:07]
Si si dijeras de otro país país, igual y sí. En otros países sí es muy importante que se hagan como asociaciones civiles, como ONGs y cosas por el estilo. Pero aquí en México realmente es una cosa que es muy que que sale sobrando Al menos en una etapa inicial como la que estén ahorita, no tienen ni siquiera medio año. Entonces, sí sí veo así como que algo inútil esa esa etapa, ¿no? En este momento. También veo que están buscando fondos y lo entiendo. Sin embargo, también pienso que es algo prematuro y y veo que también están viendo digamos en qué negocios pueden pues sacar un provecho y está bien pero le repito si entraron a una comunidad buscando dinero, pues no es la forma, ¿no? O sea, a final de cuentas, ¿qué son? ¿Son una comunidad, son incubadoras, quieren ser una agencia de de, este, asesorías, este, qué es lo que quieren ser realmente, ¿no?

[Speaker 7 - 00:31:08]
Porque, digamos, sí se pueden sacar fondos, pero no no pueden ser la la meta, ¿no? O sea, vamos a hacer esto porque vamos a ganar la lana, sino tiene que ser algún side project de que, ok, nosotros hacemos los eventos, este, damos charlas, imitamos personas y demás. Y aparte tenemos estos servicios que se que nosotros vamos a decir, según las características de la gente en en nuestro grupo, ¿sabes qué? Tal persona, pues, da este servicio, lo anunciamos, ¿no? Y es una forma también de atraer a personas a que sean parte íntegra de las de la comunidad. El tenerlos como que en una lista de que, ¿sabes qué? Sí, en, no sé, en nuestro sitio web de la comunidad tenemos servicios extras, y en estos servicios extras de que, ah, ¿qué quieres? ¿Quieres un abogado? Bueno, tenemos a esta persona como recomendado por nosotros mismos. ¿Quieres alguien, este, que sepa implementar pagos o un desarrollador?

[Speaker 7 - 00:32:12]
Bueno, son estas personas y así, ¿no? Y y eso es una una forma de atraer a las personas a que se integren la comunidad como tal. No simplemente decir, ah, pues es que nada más voy y escuchar charlas que a veces no me interesan por mi temática o lo que sea, ¿no? ¿Qué más? ¿Qué más?

[Speaker 1 - 00:32:35]
No, totalmente de acuerdo Manuel, y para eso son estas juntas, ¿no? De lluvia ideas de ver diferentes perspectivas, opiniones y y encontrar lo que creemos que puede llegar a funcionar, porque finalmente también todo esto es muy nuevo y muchos están explorando, experimentando y viendo cómo yo lo que quiero es no sé, que siento que construir algo en en en público y que la gente vea cómo, pues, a lo mejor triunfamos o o no, lo que tampoco estamos asegurando el triunfo, pero, pues, aprender de eso. ¿Qué qué más recomiendas propondrías como para decir los siguientes pasos? O sea, de acuerdo a lo que tú has visto. Y

[Speaker 7 - 00:33:17]
por ejemplo, bueno, también para terminar otros puntos, lo de cómo ganar el el win-win con los eventos o con las con las empresas que quieren acercarse, pues es muy sencillo. O sea, con los eventos obviamente inicialmente y la mayoría de las veces va a ser, primero van a poder acercarse y ser parte del evento, normalmente les van a dar accesos, les van a dar, este, no sé, publicidades, les van a dar entradas para los seguidores, etcétera. Y eso es engagement para ustedes y es también, este, pues una un extra para los que realmente se estén involucrando de que, ah, ok, tú no solamente vienes al charla, sino que estás apoyando a la organización. Nos dieron una entrada para este evento que es de 3000 pesos, 10000 pesos, va va de regalo, ¿sí? Y eso ya es un extra muy bueno para cualquiera que esté participando en la comunidad, porque realmente no tienes que hacer mucho, no es como que un trabajo de 8 o 10 horas como para decir, requieres tener un cierto pago, ¿no?

[Speaker 7 - 00:34:22]
Este, de los, eso es por parte de los eventos, y ya y ya posteriormente, conforme los mismos eventos ven que, pues, el nivel que tienes y demás, te pueden ir imitando a a involucrarte más, ¿no? A ser ya parte de la organización, de oye, ¿sabes qué? Dime los speakers que quieres, que te gustaría integrar, páseme contactos, ven tú también hablar y demás, ¿no? Entonces es es este es un camino que hay que ir recorriendo, no se puede simplemente saltar y decir ah pues es que me voy a presentar como una empresa para que me den escenario en el en el siguiente evento ¿No? Es como que pues no, no es la idea, o sea, recuerden, están haciendo una comunidad, no estaban haciendo una empresa. Esa era la idea. Entonces, por ese lado también tienen que ver si si si una empresa quiere presentarse con ustedes y más y y ven que es una empresa ya establecida, pues obviamente pues pagar un poco de piso ¿no?

[Speaker 7 - 00:35:22]
O sea, oye ¿sabes qué? Pues, pichas en las pizzas, pon las cervezas, tienes un token, regalo algunos. O sea, son cosas que ya, este, poco a poco y dependiendo del tamaño del proyecto, pues puedes irles pidiendo, ¿no? Y eso es otro de los tipos de ingreso. Recuerden que los tipos de ingreso no pueden ser directamente de que, ah, sí, nos van a caer 500 pesos por persona, más aparte le vamos a cobrar piso a la empresa y todo. Porque también póngase a pensar, este, ¿qué qué va a diferenciar, por ejemplo, a esto que ya sería un club cuando le pones cuotas de entrada? ¿Qué diferencia a ese club de un mito que es gratuito y que presenta exactamente lo mismo, no? ¿Sí? O sea, nada más porque va a ser en el espacio que ustedes tienen, pues eso a la gente al final de cuentas no le interesa mucho, ¿sí? A menos que quien está yendo frecuentemente, que ustedes, este, tuviesen invitados muy especiales, cosas por estilo, pero tendría que ser algo muy sobresaliente para decir, ¿sabes qué?

[Speaker 7 - 00:36:28]
Sí pago en vez de irme por la opción gratuita, que me hace que me da exactamente lo mismo. Incluso puede ser más porque tengan más tiempo, lo que sea, ¿no? Cuando hablaron de que, oye, sí, es que se generan costos y demás, hay que tomar en cuenta que justamente son un grupo, así como están dispuestos a colaborar, decir, ¿sabes qué? Yo puedo poner 500 pesos al mes para el espacio, lo que sea. También pueden poner tanto su su dinero, obviamente, como cualquier start up. Si alguno de ustedes ha emprendido, cuando inicias un emprendimiento, lo primero que haces no sirve pedir al banco, no sirve pedir a tus amigos, sino que obviamente saca de tu bolsillo. ¿Sí? Porque hasta que no tienes algo que genere valor para los demás, no puedes simplemente empezar a cobrar, ¿sí? Entonces, obviamente, inicialmente la lana viene de cada 1 de nosotros y también todos los costos se van a ir reduciendo conforme ustedes vayan haciendo, pues, amistad con otras personas que pueden aportar a al proyecto.

[Speaker 7 - 00:37:34]
Oye, este, que nos cuesta un diseño. Búscate un diseñador que le guste lo que estamos hablando, ¿sí? Un diseño igual, no nos va a ser el diseño más espléndido del mundo porque para eso cobra, no sé, 10000 pesos por hora, pero sí nos puede hacer un diseño, pues, para salir del paso, ¿no? Entonces, también incluso puede haber personas dentro del grupo que ya saben sobre diseño, que saben sobre edición de video, etcétera, etcétera. Entonces, son habilidades que igual ya están dentro del grupo y no no tienen por qué estar pagando para que esté para integrar esas cosas al al grupo, ¿no? Entonces, este, los costos tienen que verse cómo cómo eliminar esos esos gastos desde dentro de la organización primero. Lo que no se vaya pudiendo, pues, darle un poquito de la lana del cada bolsillo, no quieran llegar simplemente, ah, ¿sabes qué? Aparcimos hace 3 meses y ya tenemos un bus de 300000 pesos en tal evento.

[Speaker 7 - 00:38:35]
Es como que, pues oye, chido, pero pues, ¿y ustedes quiénes son o qué? O sea, no me interesa tu bus, me interesa tu tu contenido, lo que ustedes saben. Y,

[Speaker 3 - 00:38:49]
este,

[Speaker 7 - 00:38:50]
entonces son son cosas que hay que aterrizar muy bien, que tienen que realmente analizar, justamente para eso sirven las cabezas, para analizar cuáles son los assets dentro del grupo y decir, ok, oye, tú que sabes diseño, nos puedes apoyar con 2, 3 diseños al mes, con eso lo rolamos, oye, dimos dónde buscar imágenes para no tener que estar recurriendo a ti, no todo tiene que ser diseño personalizado. ¿Sabes qué? Yo como organizador o ciertas personas que quieren involucrarse, voy a aprender lo básico de Photoshop para poder empezar también a hacer 1 que otro diseño y así lo lanzo o lo hago con inteligencia artificial, lo que sea. Incluso ustedes así pueden ir aumentando sus propias habilidades, ya no solamente saber sobre Kipto, sino saber, ah, ¿sabes qué? Hoy aprendí sobre video, hoy aprendí a hacer el podcast, hoy aprendí a hacer otras cosas y eso les va a ayudar muchísimo, ¿sí? Y y justamente, digo, todo esto que le estoy diciendo es parte de lo que hay que hacer inicialmente de, ok, ¿qué comunidades ya tienen un buen tiempo que ya están establecidas?

[Speaker 7 - 00:39:57]
Ir a hablar con esas comunidades y decirles, ¿cómo llegaste hasta dónde estás ahorita? Y la mayoría les van a venir diciendo lo mismo, ¿sí? Obviamente cada quien utiliza de diferentes herramientas, en diferentes países hay ciertas diferencias y demás, pero acercarse a las comunidades que ya tienen tiempo para

[Speaker 1 - 00:40:17]
preguntarles Ahí, Maru, ¿y sí nos recomendarías acercarnos? Porque sí es buena idea. También estábamos, lo que mencionas del dinero de de de la cuota, o sea, si ya hay gente que quiera empezar a utilizar las los espacios, ¿no? Finalmente, si si si hay gente que necesita un espacio y estar en una comunidad se lo permite de un costo mucho más barato, pues bueno, podría llegar a ser la alternativa, pero esas comunidades que mencionas, ¿con quién recomiendas acercarnos? Pues sí estaría padre platicar con él.

[Speaker 7 - 00:40:50]
A las comunidades que ahí tienen tiempo, pues puedes acercarte, por ejemplo, ahí es mucho de justamente ver cómo trabaja cada comunidad y ver si te atrae su forma de trabajo, por ejemplo. Son superativos y súper hacen muchas cosas chingones y todo la comunidad de bitcoin en Argentina, ¿no? Ok, te puedes acercar con ellos y preguntarles, oye, ¿sabes qué? Pues necesito iniciar aquí en México blablablá. Este, y ver qué ideas te dan. Otra comunidad, no sé, la de España, otra comunidad, no sé, la de Canadá, la la de bitcoin Canadá, este Blockchain España, etcétera, ¿no? Incluso, pues, ustedes están muy metidos con Blockdemy, aunque ellos lo verían mucho más de una parte como de negocios que como comunidad. También tener ese ese panorama, ¿no? También de cómo lo hicieron ellos, que justamente van a ver la diferencia enorme cuando se trabaja como comunidad que como es una empresa, ¿no?

[Speaker 7 - 00:41:50]
Porque, pues, ahí ya había, este, la las alianzas, este, para ciertos proyectos, por qué ve lana, por qué ve inversión y todo este rollo. Entonces, también van a poder diferenciar un poquito más de que, ok, sí, pero nosotros no tenemos eso, ¿no? Entonces No, y es interesante ese caso porque

[Speaker 1 - 00:42:11]
no sé si empezaron ellos como comunidad y luego se convirtieron en empresa y empezaron a cobrar o siempre hay una ONG. De hecho, empezaron al revés blog de

[Speaker 7 - 00:42:20]
mí. O sea, ellos empezaron como empresa y como al año y cacho hicieron comunidades.

[Speaker 1 - 00:42:29]
No, está bien. Porque sí finalmente es lo que andamos explorando. O sea, no no no sabemos si queremos ser solo una comunidad o queremos ser una empresa. Es lo que estamos ahorita rebotando. Porque yo creo que hay oportunidad de de de el tema educativo va a venir creo que una ola fuerte que va a necesitar gente que que que ayude a a aprenderle a la gente. Aquí muchos lo hemos mencionado, ¿no? A las mismas empresas darles consultoría a los que quieran entrar. Entonces, pues puede ser una empresa, ¿por qué no? O una DAO, pero es es lo que lo que estamos rebotando, ¿no? Y y sí, tienes razón, el acercarse con con gente que ya tiene un poquito más es algo que que que todavía no hacemos y que estamos considerando definitivamente, pues, tenemos que hacerlo. Creo que sí es importante. Échale Abraham, antes de Manuel. Por ahí levanto la manita, Abraham.

[Speaker 8 - 00:43:19]
¿Qué onda, raza? ¿Cómo están? Los extraño.

[Speaker 1 - 00:43:24]
Este ¿Ya se extrañan también? Acá se están también.

[Speaker 8 - 00:43:27]
Ya se oigan. Pues mire, yo estuve, he estado pensando todo esto, pensando desde la óptica en la cual yo yo yo me dedico y y justo eso yo estoy o quiero armar un esquema ¿cómo se llama? Un esquema pues no sé si decirle fiscal, pero un esquema de planeación fiscal, porque podemos hacer todo de acuerdo y y respetando la regulación, más que nada respetando la regulación para que podamos recibir también incentivos de de empresas, como donaciones y todo eso, y tenerlas bien fiscalizadas. Porque justo les platicaba, este, ahí, Mex y y Bere, que decirles que podemos crear una AC, podemos crear una sociedad civil y podemos crear una SAPI. Obviamente para esto necesitamos recursos, pero necesitamos ver con quién con quiénes contamos para para hacer esto y hacer una vaquita. Y las 3 se pueden estar alimentando de una de la otra, este, para que puedan darle vida a las todas, porque si queremos meter todo en una sola asociación, no se va a poder.

[Speaker 8 - 00:44:28]
Incluso hasta la DAO puede entrar ahí como un, este, no no no puede tiene que entrar como una una cuarta no sé si llamar la organización, o sea, 3 3 personas que nos puedan morales, que nos puedan alimentar esto y una y una persona, por decirlo así, la DAO, que es una cripto, donde puedan surgir todo esto. Entonces, muchos muchos yo he visto en el área empresarial muchas de los proyectos se deben de construir desde una buena planeación fiscal económica, porque a veces se ha llegado a construir y ya cuando tienes el éxito o cuando ya estás todo, ahora dices híjole, ¿y ahora cómo arreglo este este cómo arreglo este problema con la regulación, cómo arreglo este problema con la declaración, cómo declaro esto y es cuando cuando a veces ya ya las cosas ya construidas se complican un poquito más, pero si las empezamos a construir desde una base sólida y decir, bueno, queremos hacer capacitaciones o dar clases, bueno, pues eso lo metemos en la enlace, capacitaciones o dar clases.

[Speaker 8 - 00:45:32]
Bueno, pues eso lo metemos en la enlace para regalar capacitaciones. O queremos, este, hacer capacitaciones que que cuesten, pues la metemos en la sociedad civil. Queremos impulsar proyectos como incubadora de negocios, pues la metemos en las API y ver quién puede meter las inversiones. Entonces, eso es lo que yo he estado pensando y y tratando de diseñar en mi mente cómo poder ayudar y construir esto. Y creo que eso pudiera ser una una forma, no es la única, pero pudiera ser una forma en la cuales nosotros podemos desarrollarnos. No sé cómo ven esto.

[Speaker 1 - 00:46:12]
Sí, no, yo yo sí creo que tenemos que ver todas las herramientas que hay por ahí a la disposición. Y repito, no sé si nuestra idea es quedarnos como

[Speaker 0 - 00:46:27]
como por

[Speaker 9 - 00:46:28]
como comunidad,

[Speaker 1 - 00:46:31]
así nada más, este, 0000 buscar, pues, como tú dices ahora, ¿no? Civil, tema educativo con las API, digo, la inversión con las API, o sea, todo el esquema completo, ¿por qué no? ¿Por qué no le echamos números? Y si se necesita inversión, pues bueno, podemos también armar un esquema, un plan de negocios para para levantar esa inversión, este, Manuel ahí mencionaba que estamos muy temprano a lo mejor para eso. Eso, yo no sé, yo yo quisiera explorarlo desde ya, saber si es posible y si hay interés de los que por aquí andamos reuniéndonos. Yo creo que estamos temprano y no queremos, sí lo queremos hacer, pues no estamos temprano, estamos tarde, o sea, vale, o sea, necesitamos también qué queremos hacer y sobre eso ya vemos si estamos tarde o temprano, pero si sí queremos entrarle a algo que sea sostenible, pues sí, siempre lo tenemos que hacer, o sea, necesitamos un modelo de negocio, ver todo el los recursos que necesitamos, todo.

[Speaker 10 - 00:47:29]
Que era lo que decía Manuel, que cuál es el como el diferenciador de nuestra propuesta. Propuesta de valor. La propuesta de valor. Entonces, este, lo ideal sería

[Speaker 8 - 00:47:43]
Perdón, si si nos pueden ayudar a decir quién habla para saber. Bere. Este, perdón, sí, gracias.

[Speaker 10 - 00:47:49]
Sorry sorry, Bere y Diego. Este, sí, hablábamos de lo que comentaba Manuel, que bien mencionaba que la comunidad tiene que tener, pues, como que ese distintivo y por eso obviamente tenemos que orientarnos con las demás comunidades para ver, pues, qué traen y cuál es el valor agregado que nosotros estamos dando, ¿no? Desde los servicios que tenemos aquí, las relaciones que tenemos, este, y pues ver los alcances. También los objetivos, ¿no? De la comunidad, por por los miembros que tengamos, este, yo creo que eso va a ser, este, el diferenciador, o sea, este, ahora sí que a a lo mejor una de las siguientes tareas podría ser poner en la mesa cuáles son los atributos que que podemos ofrecer cada cada 1, y el nivel de compromiso también, ¿no? Para para no quedar muchos a la hora de dar cuentas. Este, yo creo que por ahí, ¿no? Ver cuáles son los atributos y, en base a eso, ya poder desarrollar un esquema para hacer un plan de negocio, este, y ahora sí poder saber hacia dónde vamos a dirigirlo.

[Speaker 10 - 00:48:53]
Si vamos a hacer nada más una C, si vamos a hacer convenio con una Sapio, una persona moral. Si no si no abran, eso nos puede dar como que un poquito de más visión de la de la dirección y y tener paso firme. It's aquest.

[Speaker 1 - 00:49:09]
¿No seas correcto?

[Speaker 8 - 00:49:15]
Aquí estoy, ¿eh? Sí, sí, justo eso, este, a lo mejor yo me estoy yendo más adelante, pero sí quiero, este, decir que todo lo podemos hacer, o sea, todo todo lo podemos hacer si lo planeamos. Yo sé que que como Manuel dice, tiene mucho más experiencia que nosotros en cuestiones de comunidad y y es respetable y tenemos que oír su su opinión. Pero sí que también hay habemos gente que traemos el empuje que

[Speaker 3 - 00:49:45]
de

[Speaker 8 - 00:49:52]
de tantear y ver, oye, pues, ya realmente, como decía Mexi, ¿quién quién trae las ganas? Bueno, pues las ganas también se hablan a veces con con cuánto puedes aportar, ya sea con tu capital o con tu expertise, tu know how, cuánto puedes aportar, porque el know how también, pues, se se considera como como una aportación ay se me fue el nombre entonces es un un una aportación de de de lo que tú sabes que también se capitaliza al final en dinero entonces yo creo que eso es sentarnos y a ver bueno quién realmente quiere y con cuánto puedes aportar, ya sea en capital o en especie o con pensamiento. Un poco con el ya está ya.

[Speaker 1 - 00:50:34]
¿Por por qué no continuando un poco con la línea de de Vera y la tuya, Abraham? En el mismo Excel que hizo Yahir, o sea, ahí mismo podríamos poner, ok, algunos nos apuntamos y ya pusimos ya ya sale nuestro nombre ahí. O sea, ahí mismo poner cada quien, ok, yo me puedo comprometer cada semana tantas horas. Salvo que el piso parejo para todos esté en horas, más allá de recursos. Por ejemplo, las asesorías, todo eso toma tiempo. Si alguien de plano no puede entrarle con tiempo, pero quiere hacer alguna aportación de alguna manera, pues yo creo que ese caso es es puntual. Pero creo que cada quien podría poner en el mismo Excel cuántas horas está comprometido a poder aportar. Y ya nos sirve mucho para saber, ok, este es el recurso que tenemos de gente, ok, ¿qué podemos hacer con eso? O sea, ¿cómo nos vamos a adaptar con lo que tenemos? Y ya vemos qué qué más podemos hacer. Creo que es un buen buen primer paso. ¿Qué es Sara? Sí, porque quedaría espere otra vez.

[Speaker 10 - 00:51:30]
Porque quedaríamos muy mal parados, no sé. Voy a dar un ejemplo de mí, que yo me comprometa a estar aportando consultoría empresarial y que a la mera hora nos contraten y yo, pues, desaparecida, ¿no? Nos veríamos muy mal, quedaríamos muy mal, perderíamos patrocinios, forever. Este, el punto es ver, este, qué es lo que se puede aportar y cuál es el nivel de compromiso, ¿no? Porque eso es lo que hace la realidad entre la ficción de una idea y el hacer las cosas, este, funcionales. Entonces, yo por mi parte puedo aportar, este, el que pongamos en la mesa los servicios o una vez que sepamos las cantidades de dinero, si se requiere dinero, también no. O sea, en una siguiente meet, ¿sabes qué? Se ocupa tanta lana, ¿qué hacemos? ¿Y en tiempo cómo lo cuento? ¿4 veces? En tiempo ¿De mies? Ah, pues, está está cañón, porque no sé cuál es la necesidad que hay, ¿sí me entiendes? O sea, si yo no sé cuál es la necesidad que hay, porque todavía no entiendo el modelo, pues no hay, pues no no te puedes.

[Speaker 10 - 00:52:34]
Y lo mismo que O sea, yo te puedo decir de que te puedo aportar 2, 3, 4, 5 horas hasta 10. Obviamente depende mucho de la dirección del proyecto. Porque yo tengo, pues, mi mis mis propios negocios y obviamente mis propios negocios, mi idea es involucrarlos y es parte de mi aporte, mis negocios, que, pues, también son de tecnología. Entonces, son horas que a lo mejor no son mías, pero son de mi gente, ¿no? Y es capital que a lo mejor no es mío, pero es de desarrollo de tecnología que yo ya hice con mi gente. Entonces, es como que, ¿qué puedes aportar? Por ejemplo, yo les puedo decir, ¿yo puedo aportar inteligencia artificial? Yo puedo aportar desarrollo de videojuegos, yo puedo aportar desarrollo de, este, VR, yo puedo aportar desarrollo de experiencias inmersivas, no sé, Consultoría empresarial. Tampoco se trata de de de de, o sea, de de, perdón, es de lo que se trata, de que, ¿sabes qué? Yo tengo todas estas cartas. Ahí están en la mesa.

[Speaker 10 - 00:53:35]
¿Y sabes qué, Diego? Yo tengo estas cartas. ¿Sabes qué? Yo te puedo conseguir talento, de donde sea el mundo. Ah, pues fregón, se ocupa.

[Speaker 1 - 00:53:46]
Sí, no. Sí, sí. Cierto choca un catálogo que tengamos de que si alguien necesita algo puntualmente de inteligencia artificial, por ejemplo, de VR, pero, o sea, como quitarnos algo más Pero imagínate,

[Speaker 10 - 00:53:55]
el el el punto es que cuáles son los alcances. O sea, estamos bien enterados de las oportunidades que va a tener Nuevo León, que ya tiene y que va a tener Nuevo León con empresas que van a venir como Tesla. Digo, para mí es bien relevante eso, porque es la transformación de la industria 4, y la tecnología que nosotros estamos, este, en la que estamos trabajando, y no me refiero AAA nosotros, está bien ligada a eso. Entonces, que nosotros aprendamos a entender cómo está ligada y cómo podemos nosotros ser parte de esa transformación de las empresas tradicionales que van a morir, que van a morir, o se van a caer obsoletas. ¿Por qué? Porque nos están subiendo a al al a la nueva web, por ejemplo. ¿Y nosotros cómo podemos ofrecer a las empresas tradicionales y a la gente? Que se supone que ese es nuestro es nuestro papel, ¿no? Como comunidad, dar a conocer, adoptar gente, crecer. Bueno, ¿cómo podemos hacerlo? Nosotros entendiendo bien qué es el producto que tenemos y cómo podemos ayudarlos a ellos a jalarlos por acá. Así hacemos más personas que eso sean parte de nosotros, y no nada más estoy hablando de gente, o sea, estoy hablando de empresas, que es de ahí de donde sale, pues, la lana.

[Speaker 1 - 00:55:07]
No, y, pues, quiero ver unos o sea, como decíamos en un principio, es encontrar ese, a lo mejor, proyecto, producto o evento inicial que, de alguna manera, todos podemos promocionar o vender o o no promocionar, sino usar para hacer ruido y empezando empezando a utilizar la tecnología, y es lo donde, pues, va a estar interesante ver ya después de que le pongamos, este, cantidades a todas esas ideas qué es lo que más quiere hacer la gente, o qué es lo que más le interesa desarrollar, este, y a lo mejor agarrar 1, 1 y empezar con 1, ¿no? Por ejemplo, platicamos hace rato del evento que que que que por aquí con Carlos está organizando, viene llegando el organizador aquí de Netflix Show México, un evento que que va a ser en febrero. Y bueno, platicando contigo estábamos viendo si poníamos un stand, la idea también pues es como con ideas podríamos poner un stand y poder hacer un primer proyecto así inmediato, ¿no? Que dure de aquí al siguiente mes, donde si tú tienes una colección la puedas ir a exponer.

[Speaker 1 - 00:56:08]
Si hay un una persona que que que genere el contenido, oye, pues ve a conocer a tal persona que genera el contenido. Diego y yo que hacemos el podcast, a lo mejor grabar el podcast ahí mismo en el stand. O hacer ese tipo este tipo un espacio así de este tipo ahí mismo en el en el lugar y que la gente identifique, bueno, aquí hay una comunidad, hay un lugar donde nos podamos reunir, o sea, escoger ese proyecto inicial o 2, y que, pues, también empecemos AAA ahorita, pues, es tiempo. Dinero, pues, sí, el dinero vale el estándar de dinero, pues, hay que ver si lo conseguimos. Por ahí estoy viendo si hay si hay posibilidad de que alguien lo patrocine. Este, creo que puede ser un buen inicio el el el estando en la en un evento que ya está pronto y empezar a ofrecer los servicios, ¿no? Mariana, ¿tú podrías poner ahí, dar una plática de ven y conoce el proyecto Tequila de Mariana? De tal fecha, tal fecha, en tal fecha, de tal hora, tal hora. Y el siguiente día, oye, ven y conoce a Gerardo Alanís, que está haciendo la colección de Marcos Dantos.

[Speaker 1 - 00:57:12]
Y el siguiente día ven y conoce a Diego y a Mexi que hacen el podcast de de Todo A Saber. Entonces, creo que por ahí los primeros pasos tienen que ser mucho de lo más barato que que nos salga, que es pues hacer ruido orgánico. O sea, creo podemos hacer ruido orgánico de lo que ya existe, de lo que ya hay ahorita en planeación. Viene el proyecto de Marcus Dantus también, que también pues todo ha estado aquí muy activo, fuimos nosotros al evento a participar. A mí me interesa pues el programa que están ofreciendo, a lo mejor los beneficios. Entonces pues ver esos proyectos que ya se están haciendo, ver cómo los apoyamos y todos salimos beneficiados, como decía Manuel, ¿no? Con entradas al evento y, ¿sabes qué? Promociona en Insta y vete que o participa Y000 ve y se para un lugar donde puedas atender el el stand y entras gratis. No sé, cosas así donde empecemos a hacer ruido. Yo creo que es mucho ahorita de concientizar ese ruido y llamarles la atención de la gente que quiera desarrollar algo para que tenga a quién voltear a ver, no sé.

[Speaker 1 - 00:58:15]
Este, ahí Juan Carlos, no sé si tú quieras platicar algo del del evento y de cómo podemos querer utilizarlo, este, como comunidad como empresa, como, no sé, grupo que está buscando que que que haya desarrollo aquí en la ciudad, en la región.

[Speaker 5 - 00:58:32]
Sí, pues mira, ahí acoplando un poco lo que comentabas y también poniendo las cartas sobre la mesa a lo que yo pudiera aportar en este momento, de hecho el fin del stand, lo platicábamos, es ese, o sea, es es un buen punto de inicio. Aparte que es un tema presencial el día del evento con el aforo que va a haber, aparte pues genera mucho contenido para después y antes, porque se pueden hacer todo tipo de dinámicas más tradicionales, no tanto yéndonos a Web3, dinámicas tradicionales, como tenemos de volverteías con los NFT, que ya nos comunicamos de otra cosa, pero también ponemos algo en la sutility de los NFT que es poder a lo mejor agregar de alguna manera u otra también al al conglomerado. Pero creo que ese sería un punto a partir, el stands ser un buen medio por el cual cualquier proyecto al cual se llegue el el que va a hacer, para poder ahora sí que promocionar ya con un proyecto terminado, por así decirlo. Porque un stand o una presencia o algo por el estilo así, ya da la la similitud de algo terminado, de un proyecto que está terminado, un proyecto que está en movimiento, está en circulación y que pues va va ahora sí que con ya a lo mejor para ese punto y lo que platicaba el tema de de monetización, yo creo que en temas de monetización y para fondear el proyecto, no creo que sea algo nada difícil.

[Speaker 5 - 00:59:40]
Este, creo que yo también parte aquí de lo que hemos trabajado en Fisher Home México, hay muchas maneras de las cuales se pueden monetizar sanamente un proyecto sin tener que estar otorgando porcentajes, otorgando cualquier patrocinio. Obviamente sí se ocupan, sí sí se ocupan porque a veces crecen los gastos, o a lo mejor no crecen los gastos iniciales, sino a lo mejor ni siquiera llegar a otro punto de promoción, o se quiere a lo mejor ir a otro tipo de evento, viajar a otro tipo de evento a otro lado. A lo mejor ahí ya son temas más de inversiones para una mejora, no tanto para un inicio. Yo siento que para un inicio de cualquier proyecto que se pueda llegar a cabo, siento que no se ocupa tanto dinero. Obviamente sí se ocupa totalmente. Pero no creo que sea también el punto por el cual se ocupe bastante y como que hay un un un vaya una pared que bloquee el el empezar un proyecto, ¿no? Sino yo creo que se puede empezar con muy poco capital, que se puede conseguir sanamente, no sé, con concurso, se puede conseguir también con algún tipo de mortificación de alguna de las habilidades de nosotros. Yo Yo también podría aportar algún tipo también de equipo, lo que platicábamos de horas de trabajo, puedo aplicar también mi equipo también de ventas para algún es dar rama de monetización, que no sé, cursos, sería de verlo aquí, pues también ahora sí que potenciar para que todo se maneje sano.

[Speaker 5 - 01:00:52]
Porque ahora sí, sano le digo, lo llamo así mucho muy romantizado sano, sino que entre de lo mismo, de la misma gente se monetice, de la misma gente se fondee el proyecto y ahora sí qué mejor poder mantenerlo así. Yo creo que será excelente. Sería un muy buen este puente de arranque para el proyecto, tanto el el stand en mi evento, como también lo que podemos hacer antes de y pre. Porque después se puede generar contenido para después, se puede generar contenido antes de del proyecto. Te digo, Como CNF, que también podemos ver qué podríamos hacer con la boletería genial igualmente. Y también aparte, este, discúlpeme que hablo bastante, pero lo que podemos decir, lo que estamos haciendo para la tercera semana de enero, es empezar a hacer pop up store en varias plazas de aquí de Galerías NFT. Digo, es un es un proyecto dinámico presencial antes del evento, que también con algún proyecto que se lleve a cabo se puede hacer algún tipo de dinámica, se puede hacer un evento a lo mejor más pequeño, se puede hacer, no sé, algo presencial que puede ahí beneficiar bastante pues a a cualquier proyecto. Pero pues se toma la la disposición.

[Speaker 8 - 01:01:54]
Perdón, ¿quién habló?

[Speaker 1 - 01:01:57]
Juan Rocha. Juan Carlos Rocha, de NT Show México. El evento de febrero, sí. A ver, por ahí veo a hubo en Fermax, vamos a invitarlo por aquí a platicar. Pero bueno, ¿qué opinas, Abraham? Manuel, alguno de los que esté aquí. Este, yo creo que todas esas ideas, pues, obviamente, las tenemos que vaciar aquí en en en un documento que estamos llenando con con con todo lo que hemos platicado. Por ahí está pendiente, pues, darle calificación, no nos ha dado acceso Yahir, por lo que veo. Todavía nada más estamos en puro view, no podemos editar todavía. Tarjeta. En la tablita vamos y también todo esto hay que decirlo, estamos o sea, la gente que está participando, pues, es lo que interesa, ¿no? Finalmente, o sea, la que viene aquí a platicar, a a dar ideas, los los que llenan esos formatos, somos los que estamos aquí interesados en Al menos para mí, o sea, es demasiada información.

[Speaker 1 - 01:02:58]
Entonces, este, Mariana y yo estuvimos ahí viendo YYY hasta que nos dimos el tiempo, ah, ok, es meterte y picarle, porque el WhatsApp, pues, es muy es difícil seguirle la la huella, ¿no? Ahí te lo paso a tu cuenta. Sí, hay que ver qué otras herramientas podemos hacer para mejorar la la organización.

[Speaker 4 - 01:03:21]
Y y pues yo sí creo, un saludo Gerardo, este, a Gerardo Alanís, que cae y otro tocay. Yo creo que sí es fundamental que sí, pues, como todo negocio, como pues normalmente un empresario cuando va a poner un negocio tiene que iniciar con un inicio de capital, ¿no? Para poder comprometerse a que va a estar asistiendo a todas las actividades necesarias para que este negocio evolucione. Porque muchas veces cuando no hay un costo, pues no no le agarran mucho valor, ¿no? Y yo entiendo que muchas veces va a haber gente que dice, oye, pues yo no tengo dinero para aportar, pero tengo 6, 7, 8 horas para poder estar trabajando, ¿verdad? Entonces ahí también vienes a decir, ok, yo no estoy aportando dinero, pero sí pongo horas, ¿verdad? Trabajo para poder sumar al al negocio, ¿no? Entonces, ok, o pones dinero o pones esfuerzo, porque ya si no pones ni dinero ni esfuerzo, pues yo creo que no tienes ni por qué estar aportando ideas, ¿no? Entonces, es necesario que empecemos a afinar esos detalles de de quiénes sí están de verdad comprometidos a porque digo, yo creo que ya tenemos muy claro que somos una comunidad y que queremos construir negocios.

[Speaker 4 - 01:04:33]
O sea, el objetivo está claro de que de lo que queremos lograr, ¿no? Construir negocios que sean sustentables, poder brindar educación, ayudar a más gente a integrarse al mundo de Web3. Y pues, lo ¿cómo lo vamos a lograr? Con gente comprometida, porque si no hay gente comprometida pues no no hemos ni iniciado, ¿no? Y lo segundo es persistencia, ¿no? Entonces con compromiso y persistencia se logra cualquier cosa. Entonces, ¿cómo vamos a ver el compromiso de personas que la verdad pues tenemos muy poco tiempo a lo mejor y de conocer? Lo mejor y de conocer? Pues como hablamos, dinero o o tiempo, ¿no? O sea, ¿qué qué vas a venir a aportar? Si no tienes nada de esas 2, pues ahora sí que que pues va a ser difícil, ¿no? Que vayas a tener un compromiso tanto como las personas que sí están aportando, pues horas de trabajo y dinero que creo que somos o van a ser las que más van a estar buscando el beneficio de ese negocio en un futuro, ¿no? Entonces, si ponemos algún alguna tarifa inicial, sería platicarse y empezar con eso, ¿no?

[Speaker 4 - 01:05:38]
Porque eso nos va a ayudar a poder llegar a más personas,

[Speaker 0 - 01:05:43]
etcétera, ¿no? Sí.

[Speaker 4 - 01:05:47]
¿Alguien quería hablar?

[Speaker 1 - 01:05:53]
Seguimos, sí, Abraham creo que se fue. Se me hace que leerlo que quería abrir el micrófono. Sí, no se está conectando. ¿Ahí no se escuchan todavía? Sí, todavía seguimos. A ver, ahora ya solicitadas se me lo doy acceso para que platique. A ver, vamos a invitar al Max también que ha venido

[Speaker 8 - 01:06:18]
en para ocasiones. ¿Qué opinas, Abraham? ¿Escuchas por ahí? Sí, ya me rugió, pero ya ya estoy de vuelta. Sí, fíjate justo concuerdo yo creo que ya concordamos varios, este, algo que decía Vere, lo que dice Jerry, es es sentarnos y quién quién quién le va a entrar y y con qué o cuánto cuánto no me refiero a monetariamente exclusivamente pero sí es es sentarnos ya a decir con quiénes contamos o sea y justo como decía o sea cuando vas a abrir unas sociedades pues somos varios amigos que queremos abrir un negocio sí pero pues ¿cuánto le vas a poner tú y tú para ver con quiénes contamos y con quiénes de aquí en adelante jalamos y con cuánto tiempo tienes para invertir? ¿Qué tanto te vas a involucrar en el negocio o en el proyecto? Para que también podamos definir de una vez con cuánto con cuánto, y yo creo que es lo clave, con cuánto podemos aportar para que después de eso no nos llevemos sorpresas a decir, ah, es que yo pensé que tú ibas a a estar aquí 8 horas y nada más a estrés.

[Speaker 8 - 01:07:21]
No, o sea, que tengamos ya un documento donde decir, esto es lo que podemos aportar cada 1.

[Speaker 0 - 01:07:31]
Sí, y y, gracias.

[Speaker 1 - 01:07:34]
Sí, sí, sí, gracias. Aquí Gerardo Aguilera, Abraham, ¿qué ha habido? Oye, yo yo puse sobre la mesa el, pues, un modelo de suscripción, pues, sencillito, 500 pesos, por ser algo que creo que la mayoría que tenemos el perfil de estar aquí en estas pláticas, vas al OXXO y te gastas lo que quieras, ¿no? Entonces, yo creo que empezar con algo bajo pero que sea algo, este, como dices, que haya compromiso. Y es de las pocas veces en las que ya está la comunidad realmente, ya hay una gran parte. Y es como tú dices, ver nada más, oye, ¿quién le entra? Y pues peligro y le entran todos, ya. Entonces, es algo muy sencillo y conviertes algo sostenible realmente con una pregunta y órale, pues, ¿quién junta la lana? ¿No? Está bien fácil. Este, eso es mucho más fácil que estar organizando pláticas y todo esto que tenemos que sí se va a lograr, esa es la idea. Pero pues si hay de entrada hay dinero para contratar a lo mejor una persona, o aquí el mismo equipo de dirección que ya se ha creado, un coordinador de agenda o qué sé yo, algo de publicidad para pagar algún stand acá en el evento de de Juan, de los NFTS, pues pues qué mejor.

[Speaker 1 - 01:08:46]
Pero realmente yo lo yo creo que está sencillo y pues podemos hacer un Paul, así como hicieron en en el WhatsApp, ¿no? Oye, ¿quién le entra? Pero pues una propuesta ya precisa, ¿no? Tanto, este, no sé, a lo mejor aquí los que estemos conectados, este, yo puse nada más por decir algo, 500 pesos, porque se me hizo buen número, pero igual es muy poco, igual es mucho, no sé. Pero yo creo que el chiste es ver pues si la gente sí le sí le llama la atención órale pues va, que se junte el dinero y pues ya juntos vemos qué hacemos y cómo lo formamos pero de entrada se me hace lo más sencillo, ¿no? Este, bueno, lo que iba a decir. No, y para para lo lograr lo que también comentaba Adrián, perdón Abraham, es, este, pues ir contestando también, o sea, hay costo de hacer una C, el costo de hacer la SAP y está el costo de hacer el el el el La SAAS gratis. ¿AC gratis? Ah, ok. Entonces, cotizar, ¿no? Empezar a hacer números, cotizar, tener yo yo sí quería sugerir o proponer ese primer evento de de de el stand, O sea, si nos interesa, primero el stand vale 10000.

[Speaker 1 - 01:09:53]
Estoy consiguiendo patrocinios, por ahí Gerardo que tiene la colección y el marketplace le pedí que ver si patrocinaba. Si no podemos ir a buscar otros patrocinios, o si no conseguimos patrocinios, pues ver si los que estamos aquí en la comunidad queremos aportar son 10000 pesos. Tenemos 2 días de stand, podemos tener ahí un un un speaker, entradas también podemos conseguir al al al al evento. Entonces, pues no sé, o sea, empezar con cositas chiquitas, tampoco empecemos a hacerle presa, que si que si los accionistas no, empecemos a ver si si si si ahí hay buen atracción, si nos organizamos bien, si funciona bien el evento, si si si los que decimos que vamos a participar, participamos, este, no sé, ir probando poco a poco pero ya desarrollando, pues, un poquito de de de ruido, ¿no? De de de llamar la atención de la gente y de empezar a a hacer a lo mejor estos eventos un poquito más grandes para que a ver si hay más de mando de quitar todo el espacio.

[Speaker 1 - 01:10:54]
Y ya con el espacio y con la gente viniendo constantemente y a lo mejor con con con clase formada y patrocinios o no sé, o sea, ir ir ahora sí ya viendo los programas educativos, ¿no? Cómo los desarrollamos, cómo los vamos y los vendemos. Horas de asesoría de consultoría, ¿no? Que ver y puede brindar consultoría ciertas cosas. Yo podría brindar consultoría ciertas cosas, por favor, Mariana también. Ir ir ir, pues sí, viendo qué servicio podemos ir ofreciendo, pero yo creo que hay que empezar por proyectos pequeños. 1 se me hace bueno el evento con el stand, organizarnos para poner el stand, atenderlos también el stand, ver quién aporta el tiempo, y no es mucha lana, es tiempo, fin de semana, aunque trabajemos y tenemos, este, trabajo podemos llegar a estar ahí ese fin, diferencias, este, que quería también traer a la mesa, lo voy a poner por ahí también como idea. Es que yo creo que esa fue mi idea, o sea, la verdad la siguiente aquí en la lista están muy padres y todo, pero está muy largo plazo, o sea, yo creo que eso es algo bueno para empezar y hasta nos sirve para empezar a conocernos a todos, a ver cómo trabajamos juntos, no implica tanto, o sea, empezamos con algo chiquito y en aras de hacer algo mucho más grande, o sea, porque, digo, hay 1 que es ser Silicon Valley en Monterrey, o sea, eso no lo vamos a lograr, Ni siquiera depende 100 por 100 de nosotros.

[Speaker 1 - 01:12:21]
Entonces, o sea, yo creo que el evento es un buen comienzo y de ahí vamos viendo, o sea, qué más vamos haciendo. Y la verdad el evento es como un Milestone para cualquiera de las cosas que están aquí, o sea, es un buen comienzo, la verdad. Nomás ir a ver qué cuáles son los objetivos del evento, cuánto nos costaría si nos cuesta, cuánto necesitamos, qué es lo que vamos a obtener a cambio, y ya checar ok, ya después de que nos de que se acabó, ¿cómo nos fue? Ok, ¿se cumplió esto? Sí, no, ¿por qué? Y ya empezamos a trabajar y ya conoce la app un poquito más de rumbo. Creo que es un buen un muy buen experimento y es algo muy obtenible. Sí, entre los 20 que estamos podemos fácilmente hacer algo ahí, te digo, 2 horas de podcast, una hora de asesoría de o de, no sé, conoce, puede venir esta puede venir tu equipo a proyectar su proyecto en determinada hora. Sí, sí, podemos puedes, o sea, que sea un tema de, oye, tal hora a tal hora en el stand grabamos.

[Speaker 1 - 01:13:22]
De tal hora a tal hora el stand conoce a Abraham que tiene temas de de de fiscales, de tal hora a tal hora. Conoce de largo qué hace contenido, de tal hora a tal hora conoce a Gerardo, qué hace de tal hora a tal no sé, o sea, entre todos hacer la agenda de atención del stand. Por eso va a pagar y poner la prensa producto. ¿Podemos vender algo ahí? Yo podría pensar a yo podría a lo mejor, este, yo estaba pensando poner un stand independiente para la proyección de de de Serna, a lo mejor agarrar un producto y que consigamos que el porcentaje de venta de ese producto se quede para la asociación y de ahí fondeamos el alta de las empresas. No sé, sea, ya empezar a trabajar en ese, que está aquí en mes y medio, y enfocarme en sí así, para irnos conociendo, ir viendo cómo funciona, sin invertir mucho dinero, porque no es mucho dinero. Y si nos va mal, pues nos fue mal y ni modo y vemos cómo chingados hacemos en el siguiente evento. Era una de las propuestas que yo traía de de de ya empezar con una actividad, que podamos enfocarnos, este, y en el camino ir.

[Speaker 3 - 01:14:53]
Ahorita

[Speaker 5 - 01:14:57]
pues mira, ahorita entre comunidades y aparte expositores son 55 expositores. Ahorita la mitad son gente de Europa, más que nada España, Londres es el colectivo de colección NFT, también gente de tier Web, viene gente de Derbit, es el es el 50 por 100 de los expositores. Ellos tienen en ese en ese 50 por 100, que son alrededor de 27 expositores, que no son dala hispana, tienen por decir son es el conglomerado de colección NFT, que son como 7 empresas, 8 empresas. Luego está el conglomerado de tier Web que viene también con Derbit. Esos son son como 3 comunidades europeas y de aquí de México o Latinoamérica, por decir proyectos, está también primeramente el de Club Mactu, que son otras 6 empresas. Está también el de Astrolucha de Moisés, que de hecho Moisés también viene a dar una ponencia. Está ese cronograma de Astrolucha, que son otras 3 empresas así Que en comunidades, o más que nada, dime si te contesté la pregunta, sino para para en comunidades y en conglomerados de de empresas vienen alrededor de como 7, 7, 8 comunidades, que es hay una que a lo mejor son nada más 2 que vienen colaborando en un mismo stand, otra que son 6, 7, otras pero así va va a variar.

[Speaker 10 - 01:16:10]
Sí, esa esa era la siguiente pregunta. Bien, la la la lo dijo Gerardo, preguntó Geraque cuántas personas se esperan, se estiman.

[Speaker 5 - 01:16:20]
En esta edición también basándonos en escenarios conservadores y tampoco tan tan alocados, está probado, tenemos gente, el equipo ha estado participando en otros eventos y el nicho obviamente es total y completamente diferente. La carnita del evento, el el fin, el look, todo todo todo es totalmente diferente a otros eventos, no se puede comparar. Lo que se no se puede comparar. Lo que se puede comparar pues es la metodología, el proceso logístico, el tema de marketing, inversiones medios, que pues se convierte en un tema de asistencia. En esta edición estamos pagando alrededor de 4500 a 5000 personas aproximadamente, obviamente con su margen de error del 15, 20 por 100 aproximadamente. Obviamente le tiramos a mucho más. Le tiramos obviamente es lo que estamos manejando ese escenario con obviamente un margen de error, no voy a vender van a venirlas 4500 personas, ojalá dios quiera y obviamente sean más, pero siempre hay un margen de error, X0Y, no tanto por tema de venta, no tanto sino siempre hay un margen de error, que tengas todos los boletos vendidos, hay un margen de error de aforo ese mismo día, no es simple. Aproximadamente, Sí, más más bajo totalmente real.

[Speaker 5 - 01:17:22]
El venue puede acoplar de hecho hasta 7000 personas, o sea, de hecho el venue está para mucho mucho más y aparte si se conderizan los 2 días, estás de acuerdo que no hay no hay, pues sí, 2000 personas en un mismo momento, es paulatinamente, seguramente se puede retrasar a a mucho más totalmente.

[Speaker 10 - 01:17:42]
Ya, ¿todas las preguntas, Dieguito? Vale,

[Speaker 5 - 01:17:45]
ya todos.

[Speaker 1 - 01:17:52]
Byron, vamos a darle speaker a Byron también. Este, entiendo que Byron por aquí, él está en Easter, que también andaban platicando con Juan Carlos para ver la opción de de de participar, este, viene mucha gente, yo sé que viene gente de México, sé que viene gente de Sinaloa, entonces, pues va a estar bueno ese evento y, pues sí, creo que podemos empezar a usarlo como para ejercicio de ir viendo cómo cómo trabajamos, quién le dedica tiempo. Porque venir aquí, pues sí está muy padre, pero ya meterle horas a desarrollar algo que que que que que se pueda ver, que mucha gente lo pueda ver creo que también está padre. Byron, Abraham, Manuel, no sé si tenga algún comentario. Pues no, ya nada más yo creo que definir

[Speaker 8 - 01:18:37]
quién es para dividirnos el Estoy de acuerdo en comprar el stand, el la renta del stand para ya empezar a trabajar en eso. Nada más es definir, pues, yo creo ya, para empezar, definir cuántos y y

[Speaker 1 - 01:18:52]
cuánto. De acuerdo, no. Yo creo que sí es es es un buen punto de inicio, no es muy caro, es mucha exposición. Si triunfa ese evento aquí en Monterrey, creo que puede ser interesante. Vimos que hubo interés, mucho interés en BlockchainLand cuando se organizaba ahora en octubre, entonces, pues, definitivamente creo que es un buen primer paso como para ir formando y llamando la atención de la gente y estando en en en la vista de lo que pasa. Abraham, Nelson, Byron, échale Byron. ¿Qué me dirán?

[Speaker 11 - 01:19:27]
Este, ¿por qué no le por qué no se consiguen un morro? Va a sonar bien explotador este rollo. Pero un morro que haga prácticas profesionales con algunas de las empresas que ustedes tienen ya a la mano y le firman las prácticas, pero verdaderamente lo ponen a a que esté al 100 para para la llevada de la agenda de de la organización de de Monterrey, no del evento en sí, de ustedes como comunidad. Y un modelo de suscripción, así como 100 bolas mensuales o algo por el estilo, por formar parte de la comunidad, eso es algo que se hace en ONGs o rotar y que te pide dinero, ¿no? Formar parte de la membresía, y que el morro de de prácticas profesionales, como está haciendo las prácticas, no se le está pagando nada. Pues nada, el va a poder mandar cosas como un newsletter con las noticias más importantes, o sea algo significativo, pues, algo simbólico.

[Speaker 1 - 01:20:27]
No, es una buena idea. Sí, no, pues, solo podríamos, aquí hay varios empresarios que podrían llegar a manejar algo así y que esa persona, pues, creo que también le le le le le le sería mucho de valor de conocer AAA los miembros de la comunidad, interactuar con ellos, aprender sobre la tecnología. Yo creo que sí debe haber 1 que otro estudiante que le interese algo así. Muchísimo. Muchísima idea. Buenísima idea, Diego. Este, tú pones una, cuando yo soy tecnológico, tú pones una una vacante en el en la bolsa del tech, yo he puesto varias y te llegan de a 50 candidatos, y yo tengo un negocio de consultoría inmobiliaria. Realmente, a lo mejor está de moda ahorita, pero no es Blockchain, eso sí está de moda, ¿no? Entonces, yo yo creo que eso no nos ni nos vamos a dar abasto tú con un buen plan, con una buena base, están con un stand, o sea, no hombre, ese eso eso va a jalar, este, y y mucha gente busca ahorita programadores, busca gente, programadores Blockchain, o sea, todas las todas las industrias.

[Speaker 1 - 01:21:30]
Entonces, a mí se me hace muy buena idea que si hay estudiantes que, a lo mejor, pues, están estudiando, ¿verdad? Que que que no tenga que pagar para estar aquí, que aporten como trabajo, algo así, se me hace muy muy buena idea. Dinero. Sí, hay que meterlos a aclarar aquí. Sí, yo creo que esos practicantes pueden llevarse mucho valor de de de interactuar con personas que ya están desarrollando, que pláticas por tema de las pláticas que dábamos, que están lanzando proyectos, entonces sí, pues buena idea. Jair, por ahí llegó Yahir, él nos nos empezó a ayudar a a propuso este ejercicio, este, a mí me gustó mucho y lo lo lo lo quise hacer público y ahorita, este, pues bueno, viene llegando aquí. Falta que nos dé acceso a editar el el archivo, pero bueno, ya nos lo nos nos lo dará. De ahí no sé si quieres aportar algo, ¿cómo andamos

[Speaker 9 - 01:22:24]
de

[Speaker 1 - 01:22:26]
tiempo? No, pues la la la lo que platicábamos ahorita en resumen, para los que se están conectando y ahí que también viene aquí que que que está ayudando a coordinar, pues es encontrar un proyecto, un un un evento o un algo que podamos empezar a ah, bueno, la razón de ser interna y No, la razón de ser externa creo que está muy padre con muchas ideas y hay que seguirlas desarrollando, pero actuar ahorita ya en en, por ejemplo, en poner el stand, organizarnos para ponerlo, para pagarlo, ya sea con patrocinio o con dinero del de de de la gente y organizar la la agenda de los que quieran participar, estar ahí, atendiendo, conociendo gente, platicando sobre la comunidad, sobre los proyectos, sobre lo que estamos haciendo. Lo mismo cowork, este, y si hay ya una una, pues, un mercado y una audiencia grande para venir a utilizar esos espacios, pues, de aquí que hacemos la comunidad era rápido, este, y asegurando ya un espacio físico donde podamos venir nosotros los miembros que demos, a lo mejor, como decías, ¿no?

[Speaker 1 - 01:23:30]
Una mensualidad que te incluya el acceso a las oficinas, creo que puede llegar a tener algo de valor. Entonces, este, pues sí, va va va por ahí el tema de arrancar con el evento que está organizando Juan Carlos, poner un stand y empezarnos a, pues ahora sí AAA ver responsabilidades responsables YYY temas de compromiso, de dinero, de de participación, no sé, o sea ya es y conocernos, realmente creo que todavía falta antes de poder lanzar, creo que tiene un punto Manuel que mencionaba que que a lo mejor es muy temprano para algunas cosas, pero bueno, pues vayamos desarrollando esas confianzas y esos trabajos y esas evidencias de de que estamos dispuestos a participar de cierta manera para, pues, de que de ahí salga, ¿no? El grupo del equipo de trabajo que haga la start up o que haga la SAPI o que administre, la SE, o sea, ¿no? Seguir rebotando las ideas. Creo que el objetivo, aunque todavía está así muy del esfuerzo, creo que vamos y hay cosas que se pueden hacer y que todos estamos de acuerdo en que valdría la pena hacer, pero pues sí pruébala la la la plática de

[Speaker 9 - 01:24:53]
Este, pues sí. Buenas noches a todos aquí, Jair Sánchez, desde las oficinas de MX Webb. Este, pues estábamos aquí organizando la vez pasada el ejercicio de Brainstream, justamente para ver el tema de propósitos para para la comunidad. Este, soportaron muy buenas ideas la vez pasadas, este, tanto como muchas personas tienen un enfoque de de academia, de escuela, etcétera. Este, y pues, la neta, qué gusto que estén todas estas personas involucradas en, pues, darle un seguimiento a actividades, ¿verdad? O sea, llevar cosas a la realidad, a hechos de de ponernos de acuerdo, de juntar lana, de, este, de de formar sociedad y de empezar a tener presencia y atracción y canalización y vincular talento y demás. Este, pues, aquí con el permiso de todos, no sé si les parezca que le demos finalidad al brainstorming con las personas que estén aquí.

[Speaker 9 - 01:25:55]
Ok, excelente.

[Speaker 1 - 01:26:14]
Igual. Una posadita o algo. Sí, quién quiere anda por ahí. Sí, Daniel, el

[Speaker 12 - 01:26:19]
¿cómo están? ¿Qué onda, Daniel? Bien, bien, bien, bien. Qué bueno. Bien, bien. Para el próximo, adelante. Sí, ya ya salí del trabajo, es que estaba escuchándolo desde la oficina. Ah, bueno, entonces, de mi parte yo puedo aportar con el diseño del stand, también incluso con el stand, bueno, ya sería de de cotizarlo donde yo trabajo o en otro o en otra empresa, donde donde pueda ser más económico, Pero lo del diseño, pues, me puedo podría aportar, no sé si hay más diseñadores en en el grupo. Otra cosa que quería decir con respecto a todo lo que están hablando, entonces todo lo que se está hablando super bueno, la idea es anotar, escribir todo y organizar todas esas todas esas ideas, ya para luego ejecutarlas. Y hablaban de aportar, digamos, una, o sea, para estar en el grupo, una membresía o también de una cantidad que podemos dar cada 1. Eso está me parece super chido.

[Speaker 12 - 01:27:20]
Y también, lo otro que estaban diciendo sobre el tiempo también, algunos no podemos dedicar tanto tiempo y otros sí, eso me parece perfecto. Y hay algo que quisiera agotar, algo como un extra. Digamos, para si al crear nosotros un proyecto o algo, sería bueno también que haya un compromiso como de investigación. O sea, digamos, no todos sabemos al 100 por 100 sobre Blockchain o sobre programación o sobre algunas cosas que nos interesan estas áreas, o diseño gráfico. Entonces, pues pudiéramos también aportar, o sea, investigar por nuestras por nuestras, o sea, o como que, oye, hace falta hace como como dijo, creo que había, no no recuerdo quién lo dijo, pero, digamos, hace falta alguien que edite videos y ninguno sabemos, bueno, alguien se puede comprometer, oye, yo quiero aprenderlo y lo puede aprender por su propia cuenta, o sea, se se dedique tiempo para capacitarse para luego aportar al grupo.

[Speaker 12 - 01:28:24]
Eso lo estoy haciendo yo en el en el reprogramación, pero ese es un punto que me gustaría aportar, porque lo lo más importante es el es la capacitación que podamos aportar y si no la tenemos, en algunos campos pudiéramos mejorarla.

[Speaker 1 - 01:28:50]
De acuerdo, de acuerdo, ¿no? Y finalmente, pues sí, el ejercicio es terminar la la o la la idea es terminar la sesión de ideas y empezar ahora sí ya, pues, con acciones responsables y ver cómo podemos apoyar o aportar un poquito a todos, poco a poco. Ahí te va. Era Daniel.

[Speaker 9 - 01:29:11]
Sí, pues definitivamente, este, apoyo, pues, el punto de Daniel, Yo creo que la piedra angular de de que una comunidad sea fuerte, pues, es el desarrollo del perfil de los integrantes. Así que, pues, totalmente a favor de de ese punto de vista. Y, pues, bueno, pues ahora vamos a hacer el ejercicio, se pudiera decir, final de lo que para dar por finalizado el tema de ideación y ahora sí a poner a evaluarnos estas propuestas. Y ya más adelante ahora sí las las nutrimos, este, las hacemos más ricas, les vemos cómo vaya a hacerlas darles ese funcionamiento. Este, y pues bueno, agradezco a todos los participantes también de la vez pasada. Este, voy a recapitular aquí las ideas que se presentaron y con un breve comentario de mi parte con mis propias palabras que, pues, quizás limiten un poco el potencial de la idea. Este, por lista, la primera que se comentó fue la de ser quien dirige el desarrollo tipo Silicon Valley en Monterrey.

[Speaker 9 - 01:30:20]
Esto se había comentado porque se considera que tiene estas áreas de oportunidad aquí en Nuevo León, porque están los inversionistas, están los desarrolladores y, pues, están todas las partes involucradas que pudieran desarrollar el ecosistema y, pues, comunicación a todas esas partes. La segunda idea o la propuesta es incubadora de proyectos cripto. Esto pudiera ser desde llevar el principio del proyecto, este, hasta su finalización, que ya pudiera ser el acceso a financiamiento y demás. Este, el tercer punto es el tema de academia cripto, o sea, educar a las personas si quieres de nuestra trinchera sobre la industria cripto, este, beneficios, cómo usarla, etcétera. Este, el cuarto punto es desarrollar un espacio de cowork para la comunidad que trabaja en cripto aquí en Monterrey. Este, se había comentado de que, pues, un espacio donde tanto como pueda estar gente, digamos, de exchanges, de proyectos y developers y organizadores y, este, desarrolladores de producto, etcétera, este, aquí en Monterrey.

[Speaker 9 - 01:31:34]
La creación, como quinto punto, la creación de eventos cripto, estos, pues, vemos también que traen a muchas personas, así que el estar desarrollando eventos este, a nombre de la comunidad para, este, traer ponentes y demás para que se presenten, pues, es una propuesta también. Este, más adelante, la siguiente es promotora de proyectos cripto, pues, esta creo que se entiende con que se promueva los los proyectos tal cuales que existen, este, digamos Ethereum, bitcoin, Solana, Tezos, etcétera. Nosotros promover su uso y y pues eso es lo que entiendo por el momento. Otra idea más adelante es la de brindar seguridad usando datos y herramientas combinadas de Web 2 y Web 3. Esto fue una protección aquí de un compañero que que yo creo que tendría que sí está un poco limitándola a lo que a lo que se podía referir. Este, la siguiente es brindar servicio a negocios para que acepten pagos en cripto.

[Speaker 9 - 01:32:40]
Creo que esto se entiende bastante bien, como poner los canales de de pago para que negocios puedan acceder a recibir como pagos de criptomonedas. El siguiente es programa de certificación de proyectos cripto, como por ejemplo, está la, aquí se escribe Grand Whip three Foundation, que es también, si no me equivoco, tiene un certificado que avala como y la que se llevó a cabo en auditoría y que el proyecto es tal cual, ejecuta tal cual lo que dice ser. Este, la siguiente es vinculación de talento con proyectos y empresas cripto. Esto yo lo entiendo como, pues, vincular pues las personas, como se mencionaba ahorita, estudiantes, desarrolladores y demás, con empresas y proyectos que pudieran darles, pues, una oportunidad a a ser partícipes del ecosistema. Y la última es la creación de nuestro propio ETF como comunidad.

[Speaker 9 - 01:33:40]
En ejemplo, esta DPI de Defi Poels. Este, pues sí Defi Poels tiene ahí un índice donde tiene como parametrizado el, este, las características que debe tener un proyecto Defi. Entonces estas las incluye en un índice y pues se recibe como una una comisión por la cuestión de ese índice y de la administración de los proyectos que lo componen. Este, y esas fue esas fueron las propuestas que se llevaron y se apuntaron y se comentaron la última sesión. Este, ahorita pues vamos a arrancar otra vez una segunda parte para finalizar. Este, yo creo que sería interesante también escuchar propuestas de las personas que se encuentran aquí en el space. Este, no sé cómo gusten aquí, si quieren empezamos por este lado, o si quieren le damos la oportunidad primero a alguien aquí del space.

[Speaker 1 - 01:34:41]
A ver, Maxi. Pedro, es que yo creo que es que no sé si ya, o sea, otra vez propuestas sea muy productivo ahorita, o sea, creo que más bien es ok, ahí está la propuesta muy fácil o digamos, para poder empezar, que es sobre la mesa del stand, ¿ok? Igual y hasta nos sirve, de aquí a febrero van a ser mucho más propuestas, digo, no nos tenemos acotar a una ahorita, Y sirve que vemos cómo trabajamos y todo, y ya ahí ya podemos tener una decisión después y ya vemos, ok. Este tiempo de prueba estuvimos viendo las propuestas que tenemos, salieron otras. Ok, ¿qué vamos a hacer?

[Speaker 1 - 01:35:42]
Ahora sí ya ponernos una meta pero ya con algo de tiempo ya trabajando, ya ponernos de de de prueba eso. Sí, porque creo que ahorita ya, o sea, como que creo que veníamos otra vez a a darle vueltas al asunto y creo que, o sea, hay una propuesta muy muy muy clara y muy accionable. No sé qué opinan. Empezar a desarrollar los planes de trabajo ya de que de de la que mejor sea, yo creo que con esas, pero sí el el el, a lo mejor, ese proyecto que podemos empezar AAAAAA rozar codos y empezar a ver cómo y quién y cuándo y y dónde y si en realidad, pues hay química, porque también creo que eso tiene que ser algo importante, ¿no?

[Speaker 1 - 01:36:50]
O sea, no, o sea, sí estamos temprano, pero no estamos temprano para empezar a desarrollar ese ese esa química o ese, pues, el saber quién, cuándo y cómo, y dónde, pero ese proyecto específico creo que está para no sé no sé si se definieran ya así esas ideas, cuáles serían Me parece que ya no, entonces Gracias. El el entonces el objetivo de esto de de esta metodología es de escoger 1, el más accionable, es o es o o cuál es, porque eso último que dijiste yo no lo había contemplado.

[Speaker 9 - 01:37:44]
Ok, este, sí, el el ejercicio del framework, sobre todo para cuando no sabes a qué enfocarte, este, cuando está todo muy confuso y ya es ahora sí poner ya sobre la mesa tal cual las ideas y someterlas toda esa evaluación, ahora sí con con los cómos, con el por qué, si está la gente, si están los recursos. Y ahora sí en ese proceso de evaluación ya decides, este, pues sobre cuál irte, si si tenemos la gente también adecuada, si tenemos, este, los recursos, si no está siendo a lo mejor demasiado grande como para llevarlo al mercado, o o si es muy difícil hacer un MVP, por ejemplo, este, si hay definitivamente a lo mejor proyectos que se van a ir 100 por 100 a lo mejor sobre software y pues eso te va a requerir demasiada financiación y no se pudiera tener algo viable para hacerse en ese momento. Entonces, sí, contestando a la pregunta, sí específicamente esta metodología es para poner ahora sí todas las ideas escritas, escritas que es lo que muchas veces no se hace, es escribirlas y ahora sí, este, ver ve especificarlas bien una por una y y ver el por qué sí y por qué no ver los pros y cons de cada una.

[Speaker 9 - 01:39:03]
Este, y ahora sí, con una evaluación también tal cual de números, de de la gente se quiere ir por esta, todos estamos votando por esta así con votos así reales de, este, ahora sí enfocarnos en esa. Este, y pues sí, para eso sí requeriríamos una posición, porque pues va a haber quienes consideren más viable hacer una idea, porque tenemos los recursos y demás, y va a haber personas que a lo mejor, pues no, ¿verdad? Entonces sí,

[Speaker 1 - 01:39:34]
llegamos ya a esta parte. De hecho, esa decisión para para decidir crear bien que fuera presencial, o sea, casi casi, o sea, forzado, no forzado, pero o sea, de ley, o si acaso ciertas ciertos casos puntuales que no pueden, pero sí, porque creo que hay algunos de biblioteca que hasta ponen puntitos en los, o sea, te ponen como como stickers en las Como los post-its. Ajá. Los chiquitos y luego ya como que van votando y se ve cuánto tiene más casual y ayuda no me acuerdo cómo se llama, pero sí.

[Speaker 10 - 01:40:04]
Pero para eso creo que debemos de tener bien el desarrollo de cada idea, porque, por ejemplo, yo no puedo votar, te soy honesta, yo no puedo votar por algo al aire. O sea, yo te necesito tener una estructura y ver esa estructura y decir, va, a los recursos que tenemos, eso me parece lo más viable. O sea, porque, o sea, por las ideas que veo, promotora de proyectos cripto, creación de eventos cripto Por eso Pero quiero quiero quiero, o sea, lo que yo quisiera saber es la estructura de cada idea.

[Speaker 1 - 01:40:36]
Exactamente chido que fuera como una, o sea, casi casi quién se Quién se avienta

[Speaker 10 - 01:40:40]
la paleta

[Speaker 1 - 01:40:41]
de la talacha, ¿no? No, pero es que es que fuera como una competencia, no competencia, pero como un pinche, o sea, que presenten por equipo. Sabes que este equipo va a estar a cargo por ya ser. Ajá, de que yo quiero que haya cripto, que yo voy a hacer un deck donde yo ponga todo el el el Plan de negocios. El plan de negocios, qué se implicaría, y luego ya todo lo vemos, y es es es como una presentación que estamos viendo las la la idea realmente que esto, que sí es cierto, es muy un punto, o sea, yo puedo decir una que me ha escrito, ay, se vio muy chido, pero realmente no sé qué es. Es que luego no sea una nueva bendita y estamos Ajá.

[Speaker 5 - 01:42:22]
Sí, es que también, o sea, lo que estaba pensando y acoplado también lo que estaban comentando. En base a esas ideas y otras ideas que se puedan generar, o sea, no siento que a lo mejor la empresa Holding, si lo podemos ver así, que que se va a destinar a un solo proyecto, puede ser también que se destina a varios proyectos, no tiene por qué ser de la Amazon, ¿sabes qué? Este, la holding MX Web 3 tiene también una colección gratis y tiene una sección de eventos cripto y tiene otro equipo de, este, no sé, servicios integrales de Blockchain para empresas tradicionales. Obviamente ya tendríamos que ponderar cuáles sí y cuáles no, y que por decir ya yéndonos más arriba, que esas esas micro empresas, le puedo decir que la Hollow sea una, sean varias empresas funcionando en un algoritmo conjunto y por eso probablemente pueden empezar a monetizar con sus distintas vertientes de monetización. Por decir, suponiendo, yo Benefitishow México lo acoplo a esta holding y el 40 por 130 por 100 de lo que ingrese el evento yo lo pongo a la holding y de esa holding obviamente pues ya oye pues sabes que de este segmento un 100 por 100 de capital, le destina tanto a la colección, le destina tanto a esto, o sea como un centro de negocio, me gusta mucho como suena, pero como un centro de negocio o empresas afín al mismo nicho pero con te digo una de coaliciones, una de eventos, una de servicios integrales para empresas, otra de programación, hasta como puede ser, o sea, ir completando lo que estamos con lo que sigue haciendo, y hay gente que puede hacer un buen enfoque aparte que se puede vender la no vender la holding sino vender lo que hace la holding, no vendiendo la holding sino vendiendo las demás empresas, los servicios.

[Speaker 5 - 01:43:55]
Oye esta holding tiene el servicio de hacer eventos cripto, ¿con qué? Con Netflix Showmail. Ah esta empresa tiene que ser desarrollo colecciones integrales, todo desde market contracts arte todo todo todo todo todo con tal persona, tal empresa. Y lo que se puede hacer emplear allá trabajarlo y a lo mejor puede conseguir el stand, pues ya no sabes que vamos a meter 3 empresas, así es el stand, supongo a, pues en PayPal, o sea, un plan de negocios y un plan de monetización, como si fuera un proyecto individual, por decir suponiendo yo al el de Netflix México ya lo tengo, por así decirlo, es el proyecto terminado, ya está en en en transcurso, ese está poniendo en marcha en vida real. Tú no ocupas muchas cosas, este, como para decir, oye, ¿sabes qué? Nos vamos a enfocar, por decir, en lo de las mentorías o por decir, o en una colección o algo por el estilo, o sea, todo el esquema se puede emplear rápido, obviamente hay que para ver error, para poder empezar a a ver cómo funciona, yo te gustaría, pero, Fabricio.

[Speaker 1 - 01:44:55]
No, pues sí, este, ya ahí yo creo que con esas ideas podemos desarrollar, podemos hacer los grupos de trabajo que a lo mejor hagan ese plan, a lo mejor no detallado de de negocio y números, sino, pues, sí, a lo mejor un una presentación con ideas específicas de ese tema.

[Speaker 0 - 01:45:11]
En este caso, una misión, una tradición, el propósito del proyecto, ¿Quiénes van a estar participando, verdad? El equipo. Que, este, pues sí, o sea, ¿qué qué recursos ven ellos que se necesitan para poder llevar a cabo este proyecto? ¿Y qué es lo que se busca? O sea, si se busca hacer un negocio, si se busca ayudar personas, si se busca

[Speaker 1 - 01:45:34]
Yo creo que todos aquí tenemos contacto o posibilidad de a lo mejor conseguir inversionistas, si alguna de esas sale así como muy muy muy innovadora, que tiene un buen plan de negocios. Entonces también existe esa posibilidad, ¿no? O sea, está a lo mejor Marcos, está la gente aquí de los hoteles, este, por ahí hay otras personas que que que también están participando y que quieren invertir en la tecnología y nada más están buscando un equipo de trabajo que conozca y que quiera sacar adelante el proyecto. Entonces, pues sí es poco a poco ir desarrollando esos esas ideas para luego ver si entre nosotros mismos o levantando capital, o vete a saber. Pero habemos a algunas personas que no conocemos de tema de emprendimiento, o sea, yo me incluyo, yo acabo de renunciar hace poquito YYY quiero meterme a esto, pero, pues no sé bien todavía cómo. Entonces, está el programa que tú ofreciste de Startup México, por ahí podemos ir con Inn Monterrey, o sea, programas de Startup para desarrollar esas habilidades que a lo mejor no tenemos para de ser un pitch, que puede ser con con con con lo que trae Marcus, entonces

[Speaker 0 - 01:46:51]
Es Digo,

[Speaker 1 - 01:46:53]
no, eso tú puedes ahorita ese programa ya se ya está empezando Chévere. Algo así, ¿no? Pero Yo te he comenzado un programa, este proyecto industrial que yo tengo para poder iniciar

[Speaker 0 - 01:47:01]
a darles bases, como quien dice, los principios que debe tener una persona para poder emprender cualquier negocio, ¿no? Desde temas de deseo, autosugestión, planeación, formación de equipos de trabajo, tomas de decisiones. O sea, muchas cosas que van más en el contexto personal, ¿verdad? Muchas veces la gente trae una mentalidad de empleado. Y, pues, venir a construir un negocio con una mentalidad de empleado, donde estás esperando recibir un sueldo a los 15 días, donde tienes esperas poder echarle la culpa a cualquier persona si se llegase a equivocar y no tomas una 100 por 100 de responsabilidad, como debes de tener en un negocio, ¿verdad? Ser 100 por 100 responsable de todo lo que sucede. Pues, yo creo que desde ahí parte, ¿no? Desde la mentalidad que está en el equipo de trabajos, estar trabajando con personas que no tienen la mentalidad correcta, en vez de ayudarnos a avanzar, nos van a retrasarnos.

[Speaker 0 - 01:48:04]
Entonces, por eso yo iniciaba mucho con esta parte de de tener una educación todos, en que sí seamos una mentalidad de empresarios, ¿verdad? Sí queramos construir negocios, sí tengamos una idea clara de que esto no se va a desarrollar ni en un mes, ni en 2 meses, ni en 3 meses, sino es algo que queremos construir por los próximos 2, 3, 5, 10 años, y que así se inicien los negocios, ¿no? O sea, pensando a largo plazo y no viendo el beneficio personal instantáneo, ¿no? Sino viendo el beneficio colectivo. Entonces, este, creo yo que que ya tenemos gente suficiente para poder iniciar proyectos, para poder ponernos a trabajar, poner un recurso a disposición de los proyectos, ¿verdad? Para empezar a crecer YYA darle la formalidad que un negocio necesita, ¿no? Tener un equipo de trabajo, tener recursos, tener un objetivo claro, y y pues ahora sí que haya personas aportando ideas todos los días y construyendo con esfuerzos hacia un objetivo en específico, ¿no?

[Speaker 0 - 01:49:11]
Entonces, pues yo creo que es empezar, ¿no? Ya tenemos todo, no no creo que nos falte nada. Y y lo demás se va a ir añadiendo, ¿no? Mientras nosotros estemos trabajando hacia un objetivo en específico.

[Speaker 1 - 01:49:27]
Por ahí subió FedEx, si quieres comentar algo.

[Speaker 13 - 01:49:33]
¿Quévido cómo están? Aquí los escucho. Este, yo creo que yo lo que estaba viendo es sí enfocarnos en un primera parte, el el stand me parece una buena idea y se me ocurría algo y no dejar a un lado el onboarding. Y se me ocurre como que en el mismo stand poner como una etapa de instalación de MetaMask y y juntar una planilla, comprar MATIC y regalarle a la gente que no sepa usar MetaMask enseñarles a instalarlo en el móvil, regalarles no sé 0.1 MATIC y que ahí mismo nos compren, o sea, generamos un NFT, que ahí mismo lo compren, sepan cómo instalar Metamask, cómo hacer una transacción, comprar el NFT y luego tal vez ese NFT al final del evento pues se rifa merch, ¿no? De los propios ahí patrocinadores que quieran entrarle. Eso como un tema de de onboarding, ¿no? Dejarlo a un lado, digo hay gente que esto esto no lo conocen, y creo que no no no dejar a lado eso, y la educación, ¿no? La educación antes de ya empezar a meterle lana, pues que entiendan cómo funciona esta tecnología.

[Speaker 13 - 01:50:35]
Buena idea, buena buena idea para ir para el stand, algo que te llame a la acción, minteando

[Speaker 1 - 01:50:43]
o que te sí, que te enseñe, que te ayuden a instalar la aplicación. Creo que lo está ahí hay que rebotarlo. Pudiéramos iniciar, o sea, o sea, ponerte que 500

[Speaker 0 - 01:50:54]
pesos, 1000 pesos cada 15 días, cada mes. Y que en esos en esos 15 días, en ese mes, se estén dando 2 sesiones a la semana donde nos estemos preparando en temas de emprendimiento, en temas de Blockchain, en temas de redes sociales, ¿verdad? Todo lo que se vaya dentro de los negocios, que a lo mejor en 2 meses vamos a a estar teniendo, ¿verdad? Entonces, creo que la preparación es fundamental, ¿no? O sea, muchas veces llegamos y queremos construir un negocio sin gente preparada, y pues yo creo que es el peor error, ¿no? O sea, llegar a a trabajar con alguien que no está preparado para desarrollar ese negocio. Entonces, creo que es clave que nuestro enfoque principal, Entonces, creo que es clave que nuestro enfoque principal ahorita sea tener gente preparada con todas las, o sea, con la mayor cantidad de habilidades posibles para que en un mes, un mes y medio, 2 meses, ya ya todos tengamos más cualidades y podamos construir y tener una mejor mentalidad para crear mejores negocios, ¿no?

[Speaker 0 - 01:51:58]
Entonces, este, y también este mes, mes y medio nos va a servir a a sacar esas personas que, pues, la verdad no están comprometidas con el proyecto, ¿no? O sea, quien no venga a las capacitaciones, quien no da la aportación, quien no tiene tiempo para el proyecto, pues, nos está diciendo de manera indirecta que no les no le interese proyecto, ¿no? Entonces, pues va a ser un perfilamiento muy muy básico de poder decir quién sí está comprometido, quién no está comprometido. Porque al final quien viene y se prepara y y aporta y demuestra

[Speaker 1 - 01:52:35]
con su tiempo, pues significa que está comprometido con el proyecto. Eso fue Gerardo Ananís, por ahí está la nefetería, ya vamos a cerrar ahorita en unos Sí, 10 minutitos. Gracias.

[Speaker 14 - 01:52:46]
Gracias, Mexi, no me tardo, no me tardo nada. Este, primero está muy interesante ¿Sí me escucha? Sí, Bruno. Sí, adelante, te escuchamos. Este, ah, les decía, primero, o sea, está muy interesante todo lo que comentan, este, pero concuerdo mucho con el mensaje que pone Manuel ahí por WhatsApp, este, donde él menciona, hay muchas ideas de negocio, este, y va a haber muchas oportunidades en los siguientes años, y el estar dentro de una comunidad, pues, ayuda mucho a identificarlas y a construirlas juntos, pero el negocio es algo muy distinto de lo que es la actividad de una asociación civil. No quiere decir que las mismas personas no puedan participar en lo otro, ¿no? Y de hecho creo que para poder hacer negocio lo primero, todo lo relacionado con la Blockchain, lo primero es el tema de educar a la gente, ¿no? De de cómo se utiliza una cartera, cuáles son las ventajas, qué es bitcoin, qué es Ethereum, etcétera. Entonces, creo que una buena manera de poner en práctica lo que mencionan de las personas que están comprometidas y quiénes no, y y trabajar todos en conjunto y etcétera, Podría ser, por ejemplo, armar un proyecto como una colección de NFT donde, digamos, no sé, nos vamos a tardar 3 meses en armarla, ¿no?

[Speaker 14 - 01:54:04]
El diseño, el contrato, las utilidades, etcétera, pero que la propuesta de valor inicial sea, digamos, la educación y sea tipos de contenido, programas de transmisión, traernos hackatones de Solana o de Ethereum o de otras blockchains, etcétera. Y hacerlo a través tal vez de una colección NFT que pueda ser esta membresía o este pase o esta cosa que te vaya dando acceso y que al mismo tiempo sirva para financiar, este, la asociación. Entonces en en este plan imaginario pues sería darnos un lapso de 2, 3 meses en lo que se crea la colección y principalmente pues la colección no no toma nada de tiempo hacerlo, o sea, sino principalmente como el contenido básico o los programas básicos con los que podríamos empezar, y a través de ofrecer esos programas y esa colección con universidades, con escuelas, con foros en esa colección con universidades, con escuelas, con foros empresariales, etcétera, etcétera, nosotros irnos abriendo paso como asociación, ir educando a las personas y ya en el camino, este, existe la posibilidad de hacer un DAO específicamente para cuestiones tipo de de negocios y de invertir y y de desarrollar y de fondear y y etcétera, pues ya se platica y se ve y se llama parte, ¿no?

[Speaker 14 - 01:55:21]
Pero creo que sí lo de la asociación, nada más para terminar, sería bueno centrarlo y cerrarlo a la parte educativa y de transmisión de conocimiento, porque pues de ahí es de donde se van, o sea, depende de qué tanto lo pueda entender el público, este, y el mercado es qué tantos productos se les pueden ofrecer en un futuro, ¿no? Entonces ese es como mi único comentario y muchas gracias.

[Speaker 1 - 01:55:48]
No, buenísima la idea de de de pues explorar esa alternativa también, con una colección de NFPs o con tokens, de todo saber, pero sí, no, gracias por los comentarios, ¿sabrám échale? Y y ahorita pasamos con Ye. Ya para cerrar, este,

[Speaker 8 - 01:56:08]
creo que todas han sido, digo, no para cerrar porque ya los que quiero que cierren, ¿eh? Este, para cerrar mi comentario. Creo que todos los comentarios son muy muy valiosos, todos tienen mucha verdad certeza en todo lo lo que mencionan. Este creo que algunos pienso que algunos son de segunda, tercera etapa, de primera etapa y y coincido y con algunos que hemos dicho que que la primera el preámbulo es el stand y de ahí podemos partir todo lo demás todo lo que venimos hablando soñando este coincido con Mexi, la química es muy importante. Este, consigo con Mexi, la química es muy importante en el en el equipo, en el grupo, en los que vayamos a estar ahí y y creo que el el lo que va a definir es el el el el stand, lo que hagamos, lo que podamos hacer ahí, lo que podamos contribuir y de ahí ya ir dando unos los siguientes pasos. Pero yo creo que no podemos avanzar si no hacemos lo del stand, que es el primer paso y de ahí va a definir muchas cosas que que veremos en el futuro.

[Speaker 8 - 01:57:12]
Entonces, pues nada más es ponernos de acuerdo, este ya en en estos días cuánto hay que cooperar o cómo hay que pagar cuántos y de ahí pues vámonos al stand y vamos a ver que ahora sí que armamos ya que hayamos pagado ahora sí quienes pagamos vamos a ver qué vamos a proponer en el stand o cómo cómo podemos contribuir ahí y sumar el stand pero sí pienso que el stand es el es el es el preámbulo para todo esto y que nos puede dar a ayudar a dar un gran norte en todo lo que queremos hacer. Y saludos a todos.

[Speaker 1 - 01:57:46]
Gracias, Abraham. No, y totalmente de acuerdo. Vamos con con Jair. No, ya no hay levantado. Manuel, ¿algún otro comentario?

[Speaker 9 - 01:57:57]
¿Qué tal? Buenas noches. Oigan, este, bueno, pues ya para ahora yo igual cerrar mi comentario, nada más. Este, pues miren, pues sí, ya ahorita están las ideas que hay sobre la mesa, se formaron estas esta lista a partir de esta reunión anterior y, pues, parece a la fecha que siguen siendo dentro del objetivo que quiere perseguir, este, aquí la comunidad. Entonces, pues sí, ya voy a abrir ahí el acceso para que todos puedan calificar las ideas, para que puedan identificar cuál es la que por la que tienen más inclinación en que se a que se desarrolle, que pudiera tener el el el la dirección esta esta comunidad, este, para poder llegar a la acción, ¿verdad? Necesitamos llevar a cabo hechos para poder, este, tener un objetivo definido. Este, eso es lo lo que conforma, antes que nada cualquier sociedad, es cuál es su objeto social, por qué se dirige, qué es lo que hace.

[Speaker 9 - 01:58:58]
Entonces, pues vamos a terminar de atender esto. Este, ahorita no tengo acceso, así que no voy a poderles dar el acceso inmediatamente apenas si se termina el spa y si no ya denme chance, pero de hoy no pasa, ¿verdad? Entonces, pues bueno, vamos a a seguirnos reuniendo, vamos a llevar las cosas a cabo y y pues bueno, continuamos. Cierro con esto.

[Speaker 1 - 01:59:24]
Mario, comentarios. Ahí tú que lo estás ayudando con tus redes y con tal vez la historia.

[Speaker 15 - 01:59:30]
No, yo tengo estas habilidades que no es la el mundo cripto. Entonces, este, ahorita les estoy tratando de apoyar con esto nada más, pero, este, yo les puedo platicar qué es hacer una comunidad. Este, no sé si ustedes saben, yo conozco a Morris, ustedes lo conocen como Mexi, yo conozco a Morris desde hace 15 años, más. Entonces, este, teníamos un club de póquer y yo era el encargado ahí de la de las redes sociales y de de general. Este, nos tocó desarrollar bastante hacer la comunidad de póquer en México. Nos reconoció póquer Stars. Yo era muy malo jugando póquer, ¿eh? O sea, no no pero era muy bueno escribiendo cosas. Entonces nos tocó desarrollar la comunidad de póquer de Royal Bunker, que la reconoció Pocker Stars. Nos tocó hacer también que ESPN de magazine nos pidió artículos, este, y bueno recibieron algo que hice la semana pasada.

[Speaker 15 - 02:00:30]
Empecé ahí como a poner cosas, no sé si ustedes tienen algún comentario de ustedes hacia mí, si es lo que esperan, si es lo que les gusta, si no les gusta, o qué qué impresión les dio.

[Speaker 1 - 02:00:50]
Que le gusta y aparte es es bueno, ¿no? El el el ir documentando, el la ayuda con la estrategia en las redes, este, y pues es parte del tiempo que él también está dedicándole aquí a a que podamos crecer. Ya le di el Twitter, el Insta, la idea también es que de cada reunión luego él hace algunos escritos así bonitos, interesantes, de lo que se platicó, entonces que haga un blog post por reunión y empezar a difundir, ¿no? Empezar a difundir, empezar a darnos a conocer poco a poco. El stand creo que también es 1 de los de los pasos importantes que podemos empezar AAA probar y, pues bueno, seguir documentando el proceso. Yo creo que el poder grabar esto y luego a lo mejor subirlo para que cualquiera lo pueda escuchar en el futuro, pues no sé, a lo mejor alguien le ayuda en determinado punto, a lo mejor motiva a alguien a hacer algo parecido. Este, cuando nosotros hicimos el la comunidad de de de la jugada, creo que motivamos el ruido que se logró el lo que pudimos hacer, creo que motivó a otros grupos a que también salieran.

[Speaker 1 - 02:01:54]
Entonces, también creo que ese tiene que ser el objetivo, que que otras personas se inspiren y que hagan lo mismo en otros lados usando la tecnología y que más la la nos demos cuenta de los beneficios y, pues, muchísimas gracias a todos por participar. Creo que la comunidad,

[Speaker 9 - 02:02:11]
la comunidad es rica por la variedad de los perfiles y sectores que la componen. Así que, definitivamente que haya variedad de talentos aquí, que

[Speaker 1 - 02:03:09]
Pero no, la verdad es que muchas gracias, este, creo que creo que estas ideas han han han despertado una unas ganas de apoyar, de de crecer, de desarrollar, de conocernos un poquito más, de empezar a hacer proyectos donde sí podamos saber quién puede aportar, en dónde. Y creo que el objetivo, pues, es irlo definiendo, ir trabajando sobre proyectos que podemos hacer a corto plazo y, pues bueno, está lo del stand. Luego, pues, también viene una colección que sale, por ahí gusta la nuestra, el tema de los espacios. Bueno, hay muchas cosas que que que vamos a ir platicando, irnos enfocando poco a poco YYY, pues bueno, gracias a todos, ya voy a cerrar. Daniel, gracias, Fernando, Manuel, Víctor, por ahí que nos escucha, Emma, que también ahí anda por ahí. Sé que Emma, por ejemplo, 1 de los que es muy participa, escucha en espacios que está en Mexicali, híjole, si si quieres ideas de de lo que estamos haciendo por acá, Emma, para que tú o ustedes desarrollen algo por allá, creo que tú también ya tienes experiencias, igual platicar contigo eso en algún otro momento estaría padre, este, que sé que tú también estás formando ya una comunidad por allá, entonces pues bueno.

[Speaker 1 - 02:04:26]
De social. Sí, no, y hemos identificado muchos grupitos que, pues, en Mazatlán están los de exponencial cripto, ¿no? En México hay mucho que está los de noches o los de mañanas. Entonces, hay hay muchos grupos que podemos ir uniendo poco a poco, este, y ayudando también a otras comunidades de otras ciudades a a salir y desarrollar algo parecido. Entonces, pues bueno. Pues gracias Jair de nuevo por por proponer el ejercicio y, este, y pues a todos por participar y, pues bueno, ya más vayamos luego en futuras reuniones viendo el tema ya de de de cómo nos organizamos para el evento, este, están, por ahí de hablamos de 1, a lo mejor

[Speaker 5 - 02:05:09]
la gente de de del marketplace pone otro, ¿hay 3 disponibles, me decías? Sí, 3 disponibles. Ok. Son 3 por 3 ya abierto, este, lo que se puede hacer, otro, un nivel más enfocada, cómo proyectar, se vea, o que solamente está enfocando una cosa, sino para poder hacerlo. Lo podemos diseñar, podemos hacer un render, diseñarlo totalmente AAA todo lo que a las necesidades del proyecto que se necesiten. Podemos hacer, sí, lo podemos hacer aquí a punto y letra, conectarlo, y ya ahí vamos a seguir todo lo que se puede decir y que no. Y con inmobiliarios, este, con presencias, este, presencia en el stand, todo tipo de cosas se puede hacer digitalmente, o un llevarlos digital, y ya tenemos ya Obviamente, ya entre más a más grandes están, por decir, los centros tienen un 6 por 6, ya esos son 6 metros por 6 metros, y ellos lo que van a hacer van a ser conjunto, son ahí 2 empresas, van a ser mitad de su lucha, invitando a probar el otro conjunto.

[Speaker 5 - 02:06:41]
Es una de servicios integrales de de programación Blockchain. Pero que lo están metiendo sus gerentes, Así que lo van a hacer, van a hacer como tipo pasillo, digo, eso todo lo mismo, ya con el

[Speaker 1 - 02:07:42]
Por ahí vamos a preparar los números, lo la idea es mandarlos y pues empezar a a votar ideas. Ándale, si tú necesitas algo así, pues bueno, mejor necesitamos, este, porque también se está buscando patrocinios, entonces puede ser acá con Gerardo Comblín o allá la desarrolladora de juegos y Vamos a ver cómo te puedo ofrecer. Hay 3, este, están disponibles medicinas, entonces, pues bueno, podemos ahí hacer muchas cosas. Pero bueno.

[Speaker 5 - 02:08:35]
Mamparas de 6 metros, ya son ya parecen muchas más cosas para que se haga más amplio y más cosas sucedan dentro del stand y ya en eso ya es más explanada que están, porque ya ya caminas, te metes, vas alitas, por así decirlo, a otro tipo de cosas ya tienen más juegos, más experiencia, porque pues si caminas dentro, los trámites están mucho más altos.

[Speaker 1 - 02:09:20]
Al menos 1 sí le damos, hay que empezar a ver qué quisiéramos cada 1 de nosotros exponer ahí, este, los proyectos que traigamos, por ejemplo, está el podcast, tú si tienes el tuyo, pues bueno, pero también puede haber un momento donde quieras utilizar el de la comunidad para algo, ver si necesitas una hora para tú estar ahí, no sé, ir viendo entre todo el tiempo que tenemos disponible qué quisiera cada 1, cómo lo quisiera usar para lo que trae. Yo, por ejemplo, traigo las esculturas de Zerna, que a lo mejor podemos poner ahí en pantalla los Salesforce Dale y tratar de venderlos ahí, no sé, ahí hay muchas ideas, hay que ver cada 1 qué uso le puede llegar al stand, cuánto tiempo necesitaría y y, pues, bueno, en base a eso, a lo mejor también hacer el paquete de precios o de beneficios o de lo de todo, saber. Pues, claro. Eso. Tendría que ser ya algo enfocado para eso, exacto.

[Speaker 3 - 02:10:16]
No,

[Speaker 6 - 02:10:19]
sí, yo ya te

[Speaker 3 - 02:10:20]
sigo. Ahí

[Speaker 1 - 02:10:22]
seguimos. Pero bueno, este, algo más, listo, cerramos, vamos a Quiero echar unas cervecitas, Creo que puede haber una plática bastante. A ver, vamos a revisar. Buffalo Walgreens, ¿verdad? Ganó en la encuesta, pero hicimos una encuesta en el grupo de WhatsApp.