================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230420
Título: La Abogada, el Economista y el Ingeniero - Leyes en Europa
Fecha: 2023-04-20
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Abogada, el Economista y el Ingeniero - Leyes en Europa

Duración: 02:21:43
Escuchas: 192
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ZkKzXNybMZJv
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ZkKzXNybMZJv/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero-leyes-en-europa

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
¿Qué tal a todos? Buenas tardes, buenas tardes. Estamos empezando el día de hoy, el episodio de La Abogada, el Economist, el ingeniero. Vamos a empezar con algo de musiquita, pero lamentablemente no está. Aquí está, ya está funcionando la computadora. Hoy es Ford Twenty, hoy es abril 20 en el mundo, en el ecosistema cripto. Híjole, pareciera que todos, o el 95 por 100 de la gente, participa en actividades lúdicas con la marihuana. Es un tema bastante, bastante mencionado en este tipo de espacios, en todos los proyectos, los equipos de trabajo que desarrollan NPS, y los artistas dibujan características en ellos. Entonces, no sé, ahí podemos platicar de eso, si quieren, voy a poner algo de música.

[Speaker 0 - 00:01:02]
Una cancioncita, a ver, ahí está, el One Circle, estoy buscando. Canciones de la Cultura, 04:20, para empezar. Vamos a ver qué vamos a encontrar. Si pueden dejar acá abajo comentarios una burbujita, tienen peticiones. Canciones 04:20, épicas

[Speaker 1 - 00:01:25]
o

[Speaker 0 - 00:01:27]
nuevas. Voy a buscar a comprar. Y si pueden ustedes recomendarme alguna, excelente. Vamos a ver. Voy a debe haber un playlist por ahí bueno. Vamos a ver qué nos recomienda Spotify. Yo creo que tendríamos no soy mucho de música, no soy, por supuesto que no voy a poder recomendar, pero bueno, no sé. No identifico así que se me ocurra ahorita alguna específica, pero vamos a poner aquí. Asnut. Pero que se

[Speaker 1 - 00:02:11]
relacionen, ¿no? Comenzamos

[Speaker 0 - 00:02:18]
en unos minutos. ¿Qué onda Lu? Bienvenida. Voy a poner aquí. Ay, no sé por qué no jala ahorita la canción de Spotify. Vamos a tratar de echarle por acá. Bueno, a lo mejor vamos a tener que empezar sin chiquita. Ese es el último intento, aquí en otro Hola, ¿cómo están? ¿Qué onda Lu? ¿Cómo andas? Buenas tardes.

[Speaker 2 - 00:02:56]
Hola, Circle. Mi querido Circle, ¿cómo estás? Buenas tardes. Mexi, buenas tardes.

[Speaker 0 - 00:03:05]
¿Qué onda, Lu? Oye, hablando de el buen Circle que vemos por acá, lo vi apoyando ahí mucho a a la ciudad de México, no, en Guadalajara que organizaron el evento con con la gente de Talent y ahí estuvo Sí. Creo que lo buscó Diego, Benítez y ahí hicieron un evento con algo en el que estuvo. Vi fotos con muchas.

[Speaker 2 - 00:03:27]
Sí, se nos lanzó al Talent Land por allá, que estuvo súper bueno también. Me contó con Anahí y todo, sí.

[Speaker 0 - 00:03:35]
Sí, mucha banda se fue para allá. Vi que en las noches amaban como fiestas, antro ahí en el mismo lugar. También algo que me sorprendió mucho fue lo de el camping. Vi un bodegas de, no sé, 100, 200, No sé, 500, tiendas de campaña. Todas para la banda, no sé si cobraban o no. Pero híjole, está interesante. Yo a yo no quería ir a algo así ahorita, a mis 43, pero no hay más, no hay 20 años, a lo mejor sí.

[Speaker 2 - 00:04:11]
Sí, se pone muy bueno el tal de la toalla con los chicos de Guadalajara y y estuvieron a full también, estuvo estuvo muy bueno el evento, me me contaron. A ver, todas las fotos ya ves que estuvieron circulando también muy muy buenas. Y ya está también por acá Alfonso, que yo le digo, Fon, ¿cómo está? Y Ráfaga, ¿cómo están? Bienvenidos. Mexi hoy no nos pusiste musiquita, ¿eh? ¿Qué pasó? Mexi, ¿nos

[Speaker 1 - 00:05:02]
escuchas? Ay,

[Speaker 0 - 00:05:03]
estoy en mute, no sé desde cuándo estoy en mute, estuviera. Sí. Como que quiere, como que no. No no no puedo, no sé por qué resolver los programas técnicos. Vamos a cerrar este dolor, Ori. Pero al menos una, así. Pero ya hay recomendaciones acá también, creo, de El Buen Lover, bienvenido. De música. Jesús, lo vi paseando, este, mucho por allá. ¿Conoció a Turi? Algún que, bueno, te sé si el que se hace escuchar y les platico, el buen Jesús. Sí. Porque no me esquiva, ¿verdad? Me conoció buen Turi. Se fueron a esquiar un rato, estuvo muy fan. Ahora sí vamos a tratar de subir a a buen circle. Ahí estamos, ya. No, no lo tumbó. No sé por qué.

[Speaker 2 - 00:06:05]
Es que la la última el último espacio que tuvimos pasó lo mismo con Circle. De pronto no se podía como ya se desconectaba. Ah, mira, ya, lo logramos creo. Ya tiene ahí la la manita levantada. Mi querido Circle, ¿cómo estás? Bienvenido.

[Speaker 3 - 00:06:23]
Aló, aló, GM, GM, Lu, GM, Mexi, Alfonso Lover, está genial acá estar con ustedes y quería compartir un poquito de lo que se vivió acá en Talent. Hace falta revelar varios rollos, la verdad, no he tenido chance. Pero pero sí hice muy buenas capturas ahí de buenos momentos de del evento. Participé en algunos talleres. Estuve esos días un poco dividido en la agenda, pero sí me di chance ahí de de atender. Y y creo que se confirma mucho de lo que me ha tocado ver también en eventos de real life. Que es, pues que el evento lo hacen las personas. El el el poder coincidir con los perfiles que que conocemos tal vez de de algún otro momento, que estamos por conocer, que que son personas nuevas y que sin sin haber una, pues, un recuerdo de por medio, coincidimos en varias cosas, ¿no? Tenemos un un perfil, un un criterio más o menos similar. Justamente estamos apostando a la tecnología.

[Speaker 3 - 00:07:23]
Tenemos una porción de espíritu aventurero, explorador, por esta tecnología que es, pues, todavía algo disruptiva y está genial eso. O sea, poner a personas que coincidan en esos aspectos juntas, construyendo, negociando, platicando, conviviendo está está genial. Debo decir también que se activaron se reactivaron unas un par de comunidades por acá en Guadalajara que tenían ya buena participación en la en la comunidad y eso está genial. De hecho, ahorita hay una agenda que es de parte del ITESO, no recuerdo haber visto eventos de de ellos por acá, pero los ponentes son parte de la comunidad que ha estado presente aquí en en Guadalajara sobre no solo Web3 sino tecnología en general, metaversos también. Y pues bueno, sí, con con mucho entusiasmo, la verdad, estos eventos han ayudado mucho a que se dispare, se renueve el el entusiasmo y y nos pongamos a a fijarnos en en la tecnología, ¿no?

[Speaker 3 - 00:08:24]
Más que en en aspectos que pueden ser arma de de doble filo. Pero pero pero sí, gustosísimo la hora de de haber participado por acá. Y superansioso de de la agenda que viene, pues me adelanto tantito. Ya nada más para para cerrar y y recordatorio en Tlaxcala. Es este viernes por parte de Antisat y en conjunto con con algunas escuelas de por allá. No recuerdo ahorita bien las los nombres de las universidades, pero creo que está bastante nutrido ese evento. Es un día nada más y, pues, bastante bueno para para aprovechar. Y más adelante acá ya en mayo, finalizando, con CryptoKarnes, ahí con Mexi, que definitivamente estaremos es imperdible eso. La verdad también el el repertorio está monumental. Las personas que van a participar han estado con el dedo en el pulso de de cripto en México y tienen mucho que compartir. Entonces, pues, estén atentos ahí. Si no pueden ir directamente, definitivamente aconsejable que que se unan acá en remoto.

[Speaker 3 - 00:09:28]
Saludos.

[Speaker 2 - 00:09:32]
Oye, Circle, muchas gracias. Oye, no es que no lo halle. Perdón, perdón. Rápido. Es que yo quería preguntarle muy rápido, te te quiero preguntar, Circle, sobre el evento de Tlaxcala. Es este viernes, ¿YYY qué es un poquito como como para saber la las mesas? ¿Qué es lo que van a organizar? Fíjate, yo yo no sabía de ese evento.

[Speaker 0 - 00:09:54]
Yo no sabía que existe Trascarla. Esto es un meme por ahí también que ha estado rondando en en en los webs. ¿Lo han visto o no lo han visto? No, no lo he visto.

[Speaker 2 - 00:10:04]
Oye, no, por favor. Todo sabe, es pequeñito pero es contundente.

[Speaker 0 - 00:10:10]
Sí, cuéntanos. Vi vi que lo está organizando los de AntiSat. Ellos se la se van a lanzar para allá y consiguieron lugar, los pickers, están están moviendo ahí un buen un buen relajo, ojalá ojalá, híjole, este, se empiecen a ver más ese tipo de eventos y todos lados cuéntanos.

[Speaker 3 - 00:10:31]
Sí, les comparto ahorita una liga rápido, pero sí, creo que por ahí hay teorías acerca de que Tlaxcala más bien está en una capa 2 de esta realidad. Porque sí, la estaba buscando en una página para ir en camión y ni siquiera estaba listado. Entonces, pienso que estaba saliendo de México, pero incluso bueno, ahorita les comparto una captura donde dice, llegas a Puebla, no no directamente a Tlaxcala. Entonces, bueno, todavía tengo mis dudas. Espero poder comprobarlo esta esta semana. La verdad sí tengo eso bastante en en el mapa. Sí quisiera sí quisiera ir porque sí, como comenta Mexi, es pues el equipo de antisatri el que está organizando y creo que lo están haciendo bastante bien. Por acá nos compartieron ahora que vinieron en Talent, Más así de la nota, Lesmo, la verdad está haciendo también ahí una tarea monumental creo por las los aportes que estás está dando en el evento. Y y quiero participar en eso, ¿no? Quiero estar ahí también en en en esa historia. De hecho les comparto ahorita ahí una nota también acerca de transporte que está programado para ir y venir el mismo día, que creo que es está de lujo.

[Speaker 3 - 00:11:39]
Y pues bueno,

[Speaker 2 - 00:11:41]
denme un momento y ahorita se los pongo en comentarios. Vale, muchas gracias, Urculpe. Que, de hecho, te voy a decir, no no es broma eso que viste, de que tienes que llegar a Puebla y de Puebla a Tlaxcala, porque yo yo trabajé en algún momento en la planta, en Volkswagen, y y sé perfecto que que es hay que llegar a Puebla y de ahí te trasladas en un camioncito a Tlaxcala. Pero pero es bonito, Mexi, no no digas que Tlaxcala. Pero pero es bonito, Mexi, no no digas que son pequeñitos, es es un estado pintoresco ahí, Tlaxcala. Pero es correcto, Circut. Hay que llegar primero a Puebla.

[Speaker 0 - 00:12:14]
Yo estoy tratando de ir a a todos los eventos que ahorita están, pues pues

[Speaker 2 - 00:12:20]
saliendo ya programados que que que que ese tras clase me entró un chorro, pero no. Está muy complicado. ¿Es mañana? No, mañana, ¿no? Sí, mañana. O la próxima semana. Mañana, mañana, lo que entra por Circle, sí. Oye, Mexi, y antes de de seguir, no no dimos ni la bienvenida a todos los demás que se unieron. Muchas gracias por acompañarnos hoy. Ya los extrañaba que entre los viajes de Mexi y y Ya los extrañaba, que entre los viajes de Mexi y y Jesús, pues aquí me tenían abandonada. Y luego también, que el trabajo este corporativo me tiene me tiene de esclava muchas horas. Pero aquí estoy con ustedes, súper feliz, contenta de de escucharlos y gracias a todos quienes ya están por acá, Sandra, Superama, Joe, Web 3, por acá no alcanzo a ver muy bien. Está Ráfaga, posición. Mi querido Lover, muchas gracias. Fon, ¿cómo estás, Eric? Tío. Y Circle, por supuesto. Jesús, ¿cómo estás? Cuéntanos. No me llevaste a Canadá. ¿Qué nos trajiste?

[Speaker 5 - 00:13:17]
Bien. Estuviste invitada, no quisiste ir. Ahí está, ya te había te había dicho que el que quisiera, bienvenido, bienvenida. Este, muy padre, la verdad que, este, a mí me encanta esquiar, trato de ir una vez al año, normalmente voy a Colorado y ahora, este, y me decidí ir un lugar distinto cada año, entonces ahora tocó Canadá muy muy muy padre, un país muy me tocó Canadá muy muy muy padre, un país muy, me encantó Canadá, la verdad, muy al estilo europeo. Yo soy fan del de de Europa y, este, me gustó también el hecho de que hay mucho tema NFT Web 3 en Canadá, conocí mucha gente que está metida en el medio, un amigo que que me topé allá y el mismo Turi, este, y todos están en metidos de alguna manera y directo o indirectamente con con Web 3, con todo con todo el sistema. Entonces, me gustó mucho, mucho más avanzado que Estados Unidos en ese contexto. Este, me refiero al tema de tecnología web 3 y todo eso, este, y, pues nada, me me gustó muchísimo, la verdad. Este, un lugar Vancouver Whistler muy muy muy padre.

[Speaker 5 - 00:14:18]
¿Tú qué tal, Lu? ¿Qué tal tu trabajo? ¿Cómo va todo por allá? Bien,

[Speaker 2 - 00:14:23]
ahí vamos en en todo, incursionando en en muchos temas, haciéndole también de de ingeniera, marketing, ingeniería de datos, UX, pero divertido. La verdad que han sido unas semanas retadoras, un poquito frustrada, porque he tenido un poquito tiempo para estudiar, para para leerlo, cosas, o sea, proyectos que que me gustan, pero es parte de de todo reto, del de los cambios, y creo que también para seguir aprendiendo. Pero contenta hoy de estar aquí y, además, que traigo un montón de temas legales retrasados. Seguro ustedes ya están súper enterados, porque siempre andan al día. Creo que a veces no Ayer, creo que fue ayer o antier, que no estuve en Twitter mucho y sentí que pasé como 2 semanas sin estar al tanto. Pero creo que hay buenos temas. Justo hoy tenemos esta esta noticia que el Parlamento Europeo finalmente aprueba el reglamento Mica, que va a estar, pues, a cargo y y siendo toda estas normas que tienen que ver con con mercados y con terceros que ofrecen servicios precisamente de criptomonedas.

[Speaker 2 - 00:15:32]
Leí por ahí un tuit, y a me dio mucha risa, porque decía Tomás, que también es abogado y él es fan de bitcoin, decía, finalmente salió la ley para regular el el el el el mercado de criptomonedas, todo lo que tiene que ver con con las apuestas de criptomonedas. Pero, vaya, es una es una normativa gigantesca, la verdad que tiene muchos puntos interesantes. Creo que va a servir también para inspirar otras otras normas, sobre todo acá en Latinoamérica. Obviamente, yo ya la había empezado a leer desde noviembre del año pasado, que era el primer proyecto. Pero finalmente hoy, bueno, por el cambio de horario, hace algunas horas lo están aprobando y y trae todo todo lo que tiene que ver con con terceros que ofrecen servicios, precisamente para para criptomonedas, para activos digitales. Y y ese es un tema superinteresante. Entonces, creo que que vamos a a abordarlo un poquito y y temas también acá de México, Mexi, con con algunos cambios en en algunas entidades importantes, que yo creo que van a funcionar superbién.

[Speaker 2 - 00:16:41]
Y y, bueno, Jesús, con los datos económicos. ¿Hoy nos traes buenas noticias?

[Speaker 5 - 00:16:49]
Este, mixtas, mixtas, hay buenas y malas noticias, este, pero, bueno, ahorita se los se los platico. Pero me me interesa también lo que platicaban del de los eventos en México. ¿Dónde puede 1 escuchar o o estar pendiente de todos los eventos? Porque en Canadá me dijeron que hay un evento Portugal a finales de julio. ¿Quién? ¿Dónde?

[Speaker 2 - 00:17:17]
¿Perdón? No, no, perdón, Jesús, fíjate, no, no sabía. Es que yo creo que estaría buenísimo, de pronto, hay muchos eventos que se van generando, pero ahorita Circus, como estaba diciendo de Tlaxcala, yo no tenía ni idea de Tlaxcala, que iba a haber un evento mañana. Y y estaría bueno, ¿no? Como compilar ciertos eventos acá acá en México para estar al pendiente. Porque sí, de pronto, creo que no no sabemos o no tenemos el dato actualizado, pero

[Speaker 0 - 00:17:46]
Mayo, por ejemplo, va a ser 1 de los meses con más actividades. Yo creo que me ha tocado ver porque sí, talent, no, abril. Bueno, es que empieza esta semana. Desde ahorita estamos ya viendo una ola de mañana a Tlaxcala. La siguiente semana nosotros estamos organizando 1 con Antizat en el bitcoin invasibar, el miércoles. Por ahí voy a también ya empezar a publicar, que no he tenido chanza. Pero el jueves está lo del evento con Marcus Dantus, Jesús. ¿No te gustaría conocer a Marcus Dantus Circle? ¿No vas a ir a conocer a Marcus Dantus el jueves 27? El mismo día que Anana tiene su evento.

[Speaker 5 - 00:18:30]
¿En en dónde es?

[Speaker 0 - 00:18:33]
Allá en Ciudad de México, va a ser una cena para De abril, ¿verdad? De abril y abril. También también el yo yo creo No, adelante, adelante Jesús.

[Speaker 5 - 00:18:45]
No, no, no, que que estoy viendo porque tengo que ir a España pero no estoy no no no sé exactamente cuándo, pero sería el 27, puede ser, ¿eh?

[Speaker 0 - 00:18:52]
Pues esa es una reunión que está organizando Marcos para ir a platicar con él y con la comunidad del proyecto. Entonces, pues para poder entrar creo que necesitas un NSP de la colección y ya, jueves de la próxima semana. Y luego viene

[Speaker 2 - 00:19:10]
También también Mexi está el 25, un un gran evento, creo que va a ser muy interesante y sobre todo por los participantes, Hyper Ledger va a estar por ahí Memo. Creo que todos conocemos un poquito a Memo, y y va a ser un un evento muy bueno ahí también en la torre BBVA el 25. Solo que creo que ahí es evento como cerrado, no sé si todavía haya espacios, pero a mí me parece superinteresante también ese, el 25 y el del Embasi Bar, que, ¿vas a estar por acá?

[Speaker 0 - 00:19:48]
Sí, estoy a punto ya de comprar el boleto, llego el miércoles para estar el el miércoles en el EmbasiBar y el jueves en

[Speaker 2 - 00:19:56]
la fiesta de Marcus Dantus. ¿Nos vas a invitar con Marcus Dantus o qué?

[Speaker 0 - 00:20:01]
Obvio, vamos, claro, claro, claro, vamos. Estoy quiero comprar, ahí por ahí Tavo te doy contenido, este, porque yo creo que les ayuda para que se muevan. De intenté comprar el único que está en venta, no puedo ordenarlo, en la tienda no lo puedo ordenar y no me dejó comprarlo. O sea, porque ahorita lo intentaron, pero Sí, sino minteo, minteo lo necesario. Pero vamos, vamos, ahí está esa reunión también y él está interesado en invertir, está interesado en conectar a la gente. Entonces veamos, o sea, ya dijo Tavo que iba a ir, según esto.

[Speaker 2 - 00:20:38]
No puedo creerlo, no puedo creerlo que Tavo vaya a ir. Te dijimos el otro día. Sí, lo escuché. Escuché un poquito el martes que no estaba convencido de esa colección y de esos servicios vinculados a esa a esa colección de Marcos. Pero bueno, a lo mejor ya se animó, ya se animó.

[Speaker 0 - 00:20:55]
Y luego está Tulum en mayo, y luego viene Monterrey en mayo. O sea, aquí el punto com, y bueno, ya se supone que estamos desarrollando una plataforma ahí en conjunto con el Escribano y tuvimos una junta con él. Pero ahorita yo creo que hay maneras de ver cómo en algún lado posteamos todo eso. ¿Qué más? ¿Tienes alguna idea sobre ese tema?

[Speaker 3 - 00:21:17]
Monerotopia también en mayo, a principios. Ahí empató un poco la agenda con Tulum, pero pues también es parte de la agenda ahí en en Ciudad de México. Y estaría genial, pues, ir a al evento de Marcos, pero creo que el tema de dominios no está tanto en la mesa y, pues bueno, como que tal vez acá tengamos más notas de lo que pudiera compartirnos por allá. Digo, no es no es por hablar de más, pero bueno, pues estaría ver un poquito más de muestra acerca de de ese tema.

[Speaker 0 - 00:21:48]
Sí, finalmente son oportunidades. Son oportunidades de de eventos para conectar con gente que si tienes chance, yo recomiendo ir. Esos son padres. Y ver con actitud de platicar con quien sea y conocer un ratito con quien sea, 10 minutos con 1, 10 minutos con otro, y ya saliendo.

[Speaker 2 - 00:22:06]
Sí, creo creo que ahí en el caso de esta colección de Marcus, tampoco soy soy fan, pero creo que el el a a lo mejor el beneficio, como tú lo vas a hacer, perdón, es, pues ir a conocer gente. Un poco que que conozcas gente, la ventaja de poder platicar, conversar de lo que hacemos. No sé, o sea, hacer clic con alguien, con alguna empresa, creo que a eso ayuda. Y bueno, ya el tema efectivo de de lo que están lanzando puede ser cuestionable para cada 1. Tenemos nuestra opinión, pero nunca está puede ser cuestionable para cada 1, tenemos nuestra opinión, pero nunca está de más, ¿no? También hay que tener apertura para para escuchar otras opiniones y para ver sus justificaciones de por qué lanzaron así su colección. Pero está súper bien, Mexi. Entonces por acá te vemos otra vez. Te vamos a tener de de visitante de la Ciudad de México. Encantados.

[Speaker 0 - 00:23:02]
Sí, no, me ha entrado muy bien por allá, la verdad. ¿Y tú, Jesús, cuándo te lanzas para acá o qué?

[Speaker 5 - 00:23:08]
Puede ser el, dijiste, me dijeron 27. Puede ser, déjame ver digamos con Macus y para que conozcas a Tavo también. Pues ya. Es que tengo tengo que estar tengo que estar en McAllen un par de semanas a firmar unos contratos. Si salen antes, pues bien, si no, tengo que estar aquí en el rancho de de McAllen, Texas. Esperamos. Waiting game.

[Speaker 0 - 00:23:29]
Bueno, pues ahí les avisamos, les avisamos. ¿Con quién empezamos? ¿Lu, Jesús? Que seguimos hablando de eventos. Ellos feliz de seguir hablando eventos porque por ahí hay hay algo, creo yo, interesante. No, porque se nos se nos va a ir

[Speaker 2 - 00:23:41]
todo todas las 2 horas, seguramente, pero y vamos vamos a aburrir a quienes no están en Ciudad de México. Pero, oigan, no, yo quiero quiero contarles muy rápido para tampoco aburrirlos, porque a lo mejor los temas legales van a decir, ah, eso ya lo sabemos, eso qué. Pero, no, yo eso ya lo sabemos, eso qué, pero, no, yo creo que hay buenos temas interesantes esta semana. No sé si si han estado como al tanto de lo que ha estado ocurriendo en el tema legaloide cripto. 1 de ellos, bueno, lo comenté al inicio, el tema de de Mica, que ahí me gustaría conocer la opinión de de Jesús, también la tuya de Circle y, por supuesto, quien quiera subirse. Pero creo que ese es un tema importante, porque la realidad, y ya hablando en serio, sí contiene es una gran normativa que, además, va de la mano con cuestiones de lavado de dinero, porque a la par aprobaron otra otra directiva, le llaman, que precisamente va a tener mucha injerencia en temas de de lavado de dinero. Y hay un capítulo bien interesante, les cuento en en en estas 2 directivas que van de la mano, que fíjense que tienen que ver con conceptos de compliance, precisamente para que estos participantes, estos terceros que están ofreciendo servicios de criptomonedas, pues tengan que realizar ciertas ciertos reportes que van muy de la mano con con temas de esto, de compliance y de, no sé si llamarle due diligence, pero que tienen que cumplir con lo que al día de hoy una empresa habitual de valores, sobre todo en en España, que son superrígidos, también en Francia, en Alemania, tienen que cumplir con con estas cuestiones de de cumplimiento normativo y de gobierno corporativo.

[Speaker 2 - 00:25:23]
Entonces, ambas directrices, perdón, tienen un capítulo muy amplio sobre este concepto, y y fíjense que se acuerdan que hace algunos meses, sobre todo cuando pasó lo de FTX, creo que un elemento importante era precisamente que estos terceros, pues, hicieran estas labores de de de compliance y también de gobierno corporativo para transparentar lo que están haciendo. De compliance y también de gobierno corporativo para transparentar lo que están haciendo, ¿no? Entonces, el el reglamento Mica finalmente es aprobado, va a entrar en vigor. Van a tener que presentar una serie de requisitos de inscripciones

[Speaker 1 - 00:26:01]
en un registro específico que ya existía, o sea, que ya existía para todas las empresas que que que

[Speaker 2 - 00:26:03]
específico que ya existía, o sea, que ya existía para todas las empresas que hacían transacciones con valores, pero ahora se suman, pues, todo lo que tiene que ver con con criptomonedas. Entonces, creo que los participantes de de Europa van a tener que empezar, pues, a a estudiar muchísimo, sobre todo porque las sanciones que vienen ahí son bastante interesantes, y creo que para los usuarios, para quienes son usuarios de ese lado de de del planeta, creo que les va a venir bien en algunas cuestiones, en otras esperemos que no sea muy excesiva esa esas normativas en cuanto a temas de KYC. Al día de hoy lo tienen implementado, le repito, pero vamos a ver cómo empieza a a cambiar estas estas reglas para los usuarios, para temas justos, justo de revelación de de datos, ¿no? A partir de que, bueno, pues, utilicen a estos terceros. Pero ese esa es una normativa interesante.

[Speaker 2 - 00:27:04]
No sé si si ustedes quieran comentar algo, Mexi, Jesús,

[Speaker 0 - 00:27:08]
Circle, por supuesto. ¿Qué les pareció? Aquí una una de mis dudas era, ¿esto viene reglamento después? ¿Ya tiene todo el? O sea, hasta aquí llega esa propuesta. ¿Quién es el encargado de implementarla? O sea, ¿cómo está el?

[Speaker 2 - 00:27:33]
Entiendo ¿Cómo está cómo está todo el embrollo legal? Sí.

[Speaker 0 - 00:27:38]
O sea, ¿qué instituciones, por ejemplo? Es una para todo Europa, ¿esto qué países

[Speaker 2 - 00:27:44]
incluye? Es que acuérdate, Mexi, bueno, y y Circle, muy rápido Circle. Acuérdate que allá en en Europa, o sea, digamos que todas las normativas, al al ser, al de cada país. Pero digamos que estas directrices, estas normas son como un gran paraguas que van para para todo Europa, o sea, y debajo de ese paraguas que cubre, digamos, todo el territorio europeo, ya por país tienen que, digamos, adecuar parte de esas normas a la norma madre, que en este caso cerámica. Entonces, bueno, antes le doy la palabra circle antes de continuar. Adelante, circle.

[Speaker 3 - 00:28:42]
Gracias, Lulú. Sí, solo para agregar un poco como de preámbulo sobre este tema, hay que recordar que la Wiipo, que es el organismo mundial para la gestión de de marcas propiedad intelectual, Se puso manos en manos a la obra para darle al al público en general la oportunidad de utilizar Blockchain para asegurar títulos de propiedad sobre modelos de inteligencia artificial, modelos entrenados específicamente, data sets, como lo que ahora tenemos acceso en Huggin Face, por ejemplo, ¿no? Que es un repositorio de estos recursos. Y y creo que tenía mucho sentido porque que al al ser una tecnología disruptiva, sí se quedaba, pues, ni siquiera en el margen el la capacidad de, pues, ¿cómo se puede decir? En el framework legal, técnico de la gestión de las marcas. Y, bueno, por eso viene a esto, ¿no? Weaple Proof. Y pues, sobre este tema, el sí nos dio una, pues, ¿cómo se parece?

[Speaker 3 - 00:29:45]
Una una nota acerca de qué tan buena idea era ser esto cuando en febrero del año pasado lo suspendieron. Y que, pues, un poco más sobre este tema, el el la página que utilizan para expresar esto, pues, la razón por la que deciden frenar con este proyecto, no deja tan claro, pues, alguna oportunidad técnica o alguna conflicto jurisdiccional, algo por el estilo, ¿no? Entonces, el ver ahora el Parlamento Europeo dar una marcha hacia hacia adelante, hacia la exploración de nuevas formas regulatorias para, pues bueno, lo que viene creo que va a dar pie, va a facilitar la constitución de esta nueva tela de realidad para muchos proyectos comerciales y no de investigación de de, pues bueno, nuevas expresiones comerciales, ¿no? Que probablemente vengan de esto. Creo que eso es lo que eso es como lo veo. En verdad, creo que hay mucho que desdoblar.

[Speaker 3 - 00:30:45]
Definitivamente cada quien sería ideal que hiciera su parte y nos pusiéramos a a revisar esto que que nos comparte Lu para poder después traerlos a la mesa y y poder plantearnos, ¿no? Si es que de allá pudiera dictarse algo que que pudiéramos aplicar por acá, que creo que pudiera ser muy posible en consideración de, pues, que la tecnología justamente es en términos nominales la misma y y, pues, sería sería bueno echar mano a algo de eso, que se está incubando por allá. Gracias, Lu. Adelante. No, muchas gracias, Circle. Sí, y fíjense, algo interesante,

[Speaker 2 - 00:31:27]
se van a preguntar, ay, y a nosotros, Mica, que por qué o por qué nos deberían interesar. Fíjense que hay un capítulo específico. Hay un capítulo específico que que habla sobre estos extranjeros o nosotros como terceros que que quisiéramos incursionar con alguna propuesta como start up o empresa que ofrezca este tipo de servicios, aunque seas una empresa extranjera, vas a tener que someterte a mica, ¿ajá? Entonces, y a mica YYA este reglamento europeo, a todo lo que implica todos todos estos registros que tienes que hacer, solicitar licencias en algunos casos. Entonces, si tú quieres montar una prestadora de servicios para criptomonedas que tenga también esa ese paraguas para ofrecer a usuarios en la Unión te tienes que someter a esas normas, ¿vale? Entonces, creo que eso es importante conocerlo.

[Speaker 2 - 00:32:30]
Y fíjense, 2 puntos también superinteresantes, las DAO. Las DAO, todo lo que tiene que ver con con DAO no quedó dentro de Mica. Creo que tiene cierta razón, porque hablar de DAO es una postura o un régimen muy distinto, un token de gobernanza muy diferente a lo que están intentando regular con temas de valores. Y tampoco, otro tema superinteresante también, es que el concepto de los NFTs tampoco hace mención a ellos, solamente en un pequeño párrafo haciendo o o marcando mucho que cualquier servicio de estos terceros que quiera parecerse o que quiera pretender cambiar lo que ofrece a a partir de un token de utilidad, no estará categorizado, digamos, dentro de dentro de del reglamento omica. Es decir, un NFT, como nosotros lo conocemos, sale sale de esta regulación.

[Speaker 2 - 00:33:30]
Pero si incluye algún tipo de servicio que pretenda ofrecer una utilidad monetaria, probablemente entre. Entonces, estos 2 temas, por ejemplo, son interesantes, no están considerados como tal. Y también lo más abundante que tiene, hay un capítulo también muy extenso sobre los registros públicos de estos proveedores de servicios, que todos los requisitos que les están pidiendo, pero también tienen, van a tener reglas para poder defenderse, que eso es interesante, porque algo que que lo los quieran sancionar, digamos, por por alguna acción o alguna transacción que que, vaya, pareciera que es errónea o o equivocada, van a poder también someterse a unas normas que están planteando ahí y también se van a poder defender. O sea, creo que es una norma interesante y y repito, cualquiera que que querramos aventurarnos a prestar un servicio allá, incluso siendo extranjeros, nos tendríamos que someter a esas normas.

[Speaker 2 - 00:34:41]
Entonces, no he terminado de leerlo, es un documento súper extenso. Estas son como los puntos clave que que publicaron justo hace un rato en el en el Parlamento Europeo. Pero bueno, toca toca estudiarlo por si ahí alguien me contacta y quiere incursionar en la Unión Europea. ¿Cómo lo ven, Mexi? ¿Te aclaré o ya te confundí más?

[Speaker 0 - 00:35:09]
No, no, no. Está está perfecto y aquí un par de comentarios y una pregunta. Mucha gente, y y yo soy de los que opina que que que desde siempre se sabía que el gobierno iba regular, que iba a meterse a poner ciertas leyes. Obviamente necesitamos yo creo que también que suceda, y que las empresas puedan tener más información, ¿no? Mucho era área gris, y ahorita creo que ya se está poniendo un poquito más claro eso. Creo que puede que llegue a faltar mucho todavía. O sea, nunca vamos a estar, como decía también Jesús, a la par de de la innovación. Pero, ¿tú crees que ayuda? La pregunta va enfocada, ¿tú crees que eso ayuda a que luego otras, pues, otros países vean, miren, ok, ya están prestando atención acá? Tenemos que nosotros también empezar a definir ciertos temas que a lo mejor no hemos definido en nuestras leyes, etcétera.

[Speaker 2 - 00:36:07]
Sí, yo creo, Mexi, que miren, creo que hablamos mucho siempre de temas de regulación, si estamos a favor, en contra, qué beneficios podemos encontrar. Pero yo yo repito mucho esto porque no hay que perderlo de vista. Todos estos estas normas siempre irán dirigidos a terceros que ofrecen estos servicios de criptomonedas. ¿Me escuchan?

[Speaker 0 - 00:36:37]
Sí, de repente te fuiste un segundo, pero sí.

[Speaker 2 - 00:36:41]
¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 00:36:44]
Sí, sí, sí, sí, yo sí te escucho.

[Speaker 2 - 00:36:46]
Jesús, ¿tú nos escuchas? Saludo hoy a mí. Gracias que no me cuentes a mí. A los 2. Ya, perdón. Sí los escucho bien. Perdón, es que que como que partí la conexión de pronto. No, les decía que creo que finalmente todas estas normas intentan poner reglas justo para estos terceros que ofrecen estos servicios. Nos impactan como usuarios porque queremos participar y hacer uso, precisamente, el poder hacer transacciones con cripto. Pero creo que podemos tomar algunos puntos interesantes. Creo que de este lado, en Latinoamérica nos falta, o sea, no todo tampoco se soluciona con regulación, porque nos falta también construir sobre lo que yo llamo prevención. O sea, la regulación muchas veces trata de incluir temas que son sancionadores y sí como poner esta estas reglas para para ciertas conductas con terceros. Pero ya veremos, o sea, creo que que Mica y el el la ejecución de cómo se lleve a cabo va a ser un un un buen ejemplo, sobre todo en temas de de valores, ¿no?

[Speaker 2 - 00:37:52]
Todo lo que tenga que ver con tokenización y que esté vinculado precisamente a a temas de valores. Adelante, Jesús.

[Speaker 5 - 00:38:02]
Fíjate que yo yo justo voy a España a a ver, digo, no conozco nada de España, pero por por las circunstancias personales quiero aprovechar para investigar cómo dar de alta una empresa, porque he batallado, estoy batallando mucho en México con el tema cripto, con, este, entiendo que es una triangulación por vía Canadá, que es Canadá, está el marketplace, este, y quiero ver si con esta nueva regulación de Europa nos permiten ser más flexibles para para tokenizar, para tener un marketplace, para para echar a andar un negocio e invertir en México. Pero no sé ahí porque ya ya se complica el tema, ¿no? Porque sería México, Canadá, Europa, o si el mismo Europa ya me da la posibilidad de abrir negocio y tener capitalización a través de la tokenización y utilizar esos fondos para invertir en México. Que justo eso eso eso quiero investigar, ahora que y qué bueno que acaba de salir la regulación porque, pues aprovecho 2 pájaros de un tiro, aunque no creo que haya muchos expertos allá en estos momentos de eso, ¿no?

[Speaker 5 - 00:39:04]
¿O qué harías tú para investigar con detalle, este, alguien que que nos pueda un poco dar un poquito de luz sobre qué beneficios habría ya con la regulación europea echar a andar un negocio allá y si se puede utilizar recursos para invertir en otro país. No sé si se me puedas dar un poquito de de tu punto de vista.

[Speaker 8 - 00:39:33]
Yo no escucho a Lu. Bueno, bueno. Pues ya, perdimos.

[Speaker 0 - 00:39:37]
Déjame la subo a Andrew y también a Lu, porque creo que tuvo problemas con su conexión. Yo creo que es importante ver que esto se está dando, ver que ya están volteando a ver la No, no me la tumbó. Digo, me tumbó Android, me tumbó vamos a tratar de invitarlo. Alú, ya no la veo. Jesús, tú échale.

[Speaker 5 - 00:40:04]
No, sí te decía, quiero ver sobre todo explorar lo de las DAO, y y qué qué beneficios habrá, qué qué, pues, qué cuestiones fiscales tienes, este, no sé, pero creo que es un gran un gran, este, se estaba quedando atrás Europa, creo que ya ya salta a la a la par de lo que está haciendo Canadá. Y desafortunadamente Estados Unidos es estado por estado. Estados Unidos sí sí está muy claro que es algunos estados sí van a la vanguardia, otros están más más atrasados. Este, pero quiero ver específicamente esa ley europea, cómo se va a aplicar, sobre todo en países específicos, ¿no? En el caso en el caso particular, me interesa aplicar, sobre todo en países específicos, ¿no? En el caso en el caso particular, me interesa España. ¿Qué qué puedo hacer en España para para aprovechar esto?

[Speaker 0 - 00:40:50]
¿Lu, nos escuchas por ahí, Andrew?

[Speaker 8 - 00:40:52]
Ahora sí lo escucho. A Luz, no sé qué le pasó, la vi medio ahí, no sé qué onda. Saludos a mi hermano, saludos a Jesús, Luz. Hey, está bueno este tema, ¿viste? Pero quería comentarles una cosita, o sea, todo lo que han comentado es cierto, pero está bueno también un detalle que hay que tomar en cuenta que que Europa no es la Unión Europea, ¿ok? La la ley mica va a cubrir lo que es la Unión Europea, no todos los países de Europa. Yo, francamente, Jesús, por la experiencia que he conocido de de amigos que están en España, España es mortal para todo lo que tiene que ver empresas cripto, o sea, de hecho, tengo muchos amigos que decidieron literalmente huir de España porque básicamente no es no es viable tener empresas cripto en España. Sin embargo, sí hay unos que, digamos, se pusieron los pantalones en el sombrero y están ahí batallando a nivel fiscal, ¿no? Para ver si se pueden levantar. Lo que sí te puedo decir es que ya, por ejemplo, Caixabank, que es un banco en España, aquí no sé si está, no estoy seguro, al menos donde yo estoy no lo he visto, ellos ya están dando como unos NFT por abrir cuentas cuando tengan que ver con temas de criptomoneda.

[Speaker 8 - 00:42:07]
Yo por ahí te puedo pasar la noticia, la leí ayer en LinkedIn, que la publicó precisamente un amigo mío, bajo un colega de aquí del medio, pues, que que tiene una empresa de Web 3 en España, en Barcelona, y él lo y él lo lo estaba comentando, porque, de hecho, él intentó el año pasado abrir la empresa en en en este banco, y el banco le dijo que no, simplemente porque se llamaba colección NFT y porque tenía que ver con criptomonedas, no le quisieron abrir una cuenta. Y ahora le están ofreciendo abrir una cuenta, y encima le regalan un NFT que le da un valor que creo que vale como 150 euros, y de hecho, por cada nómina que supere 1000 euros, ellos te dan o te pagan 150 euros, y por cada nómina que sea menor a 1000 euros, te pagan 50. Aparte de esto, hay otros países afuera de la Unión Europea donde sí es mucho más viable tener una empresa de este de este de este tipo, por ejemplo, en Estonia se puede, en Montenegro, que antiguamente era la hermana de Serbia, ahora es independiente, en Montenegro también se puede, y en última instancia en los Emiratos Árabes, que es donde la mayoría de los españoles que yo conozco se han ido porque allá tienen mucha más facilidad.

[Speaker 8 - 00:43:23]
Eso es lo que yo te puedo decir desde mi conocimiento, pero sí tendría que haber lugar un poco más, y gracias por el espacio,

[Speaker 0 - 00:43:34]
muchachos. ¿Lu, nos escuchas? Ya estás por acá con nosotros. Estuvimos este tema técnico. Ay, ahora sí, Twitter me quiere

[Speaker 2 - 00:43:42]
sacar de hoy del space. Pero sí escuché un poquito a Jesús, lo que pasa es que estaba intentando solicitar y creo que no me veía. Pero, bueno, ya estamos aquí y complementando lo que lo que dijo Andrew. Fíjate, Jesús, España es una de las naciones allá en Europa que es superrígida en cuestiones de cripto. Es más, a nivel fiscal, la semana pasada también, ampliaron el alcance de la fiscalización para el tema de de cripto. ¿Qué te quiero decir? Es un país que que conoce que hay muchísimos de distinta naturaleza. Tienen un gran mercado para esos proveedores en temas de valores de tokenización, y por eso es que tienen, desde las directivas de de la Unión Europea, lo que les decía, este gran paraguas y la adaptación de esta de estas normas de España son superrígidas. O sea, tienen, yo yo diría que no es que no conozcan, la realidad es que creo que conocen bastante y han podido poner, no quiero decir trabas, pero sí hay mucha normatividad que al día de hoy está o tiene que haber mucho conflicto, y una de ellas, que es algo de lo que sé por por conocimiento con con empresas con contactos, es el tema de la fiscalización, porque como lo tienen tan identificado todas estas transacciones, el tema fiscal es súper fuerte en España, con temas cripto.

[Speaker 2 - 00:45:14]
Entonces, Mica, por supuesto, viene a reforzar eso que ya tienen, por lo menos, en España. Es es una nación que sí, o sea, ahí tengo plena certeza y y pleno conocimiento que es súper rígido en tema de de cripto. Las demás, o sea, así como España, España puede ser una buena opción, porque creo que tiene gran experiencia, precisamente para para poder tener un mercado con muchos usuarios, porque sí hay muchos usuarios, pero sí tiene tiene normas muy rígidas. Dale, Jesús, adelante. Y después vamos con el profe.

[Speaker 5 - 00:45:57]
No, yo yo lo que quería decir es, con la nueva regulación, ¿no será más fácil en cualquier parte de la Unión Europea que en México? Digo, porque aquí no tenemos regulación todavía.

[Speaker 2 - 00:46:06]
No sé. Pero pero mira, es que acércate con conmigo, y no lo digo en broma, te voy a decir algo. El tema en México, el que no tengamos normas específicas que tratan, de pronto, ciertos servicios, fíjate que nos permite hacer muchas más cosas, porque cuando tú tienes leyes que ya están muy enfocadas en cripto, lo que ocurre es que, justo eso, ya tienes que cumplir con muchísimas más cosas. Acá en México, Jesús, no es que no, o sea, ese esas lagunas decimos nosotros los abogados, esas faltas o fallas u omisiones que existen nos permite precisamente jugar con estas opciones. El tema es que hay que saber hacer la estrategia. Y y ahorita les les quiero platicar también muy rápido, en México, voy, voy 2 minutos, Jesús, rápido. La asociación Fintech se encarga como de reunir a muchos de los participantes que tienen que ver con con tecnología financiera, y justo ayer está nombrando al al a un como presidente de esa asociación, al vicepresidente corporativo y de compliance de Bitso.

[Speaker 2 - 00:47:20]
Y eso va a ser muy bueno, ¿eh? Porque, pues Bitso es 1 de los principales participantes en México en temas de cripto, ustedes lo saben. Entonces, eso va a abrir un gran camino frente al regulador. Pero Jesús, vamos a darle, te late rápido con Dani que tiene ya ahí la manilla levantada, y ahorita vuelvo contigo, ¿vale? Profe, ¿cómo estás? Buenas tardes.

[Speaker 7 - 00:47:48]
No estoy cansado, no te preocupes. O sea, puedo esperar con muchísimo gusto, no te preocupes. ¿Qué tal? Buenas tardes a todos, todas. No, de hecho, Lu, le diste el anillo al clavo, pero le diste con el clavo. El anillo al clavo, ¿ese cómo es? Sí, esa es nueva, la acabo de inventar. Mira, de España, lo que sé, Jesús, es de que la fiscalización es tremenda. Y no nada más tienen una de las tasas más altas de tasación de impuestos, sino también tienen un impuesto global en cuanto a lo que tengas tú de activos, o sea, tú en base a tu networth. ¿Ok? Entonces, por eso sí, yo tal vez yo lo descartaría. Pero como dice Andrew, yo creo que cada una de las de los estados de la Unión Europea tiene sus propias regulaciones, por ejemplo, y va a depender, obviamente, de lo que tú quieras hacer. Por ejemplo, y no es sorpresa lo que estábamos haciendo de optimización de activos de de real estate, hemos visto Malta, hemos visto Italia, hemos visto Chipre, hemos visto varias cosas, pero sí, y cada una de ellas tiene ciertos límites para considerarse como un tipo de security o de tener diferente tipo de inscripción dentro de los las casas de valores de los de apariencias independientes.

[Speaker 7 - 00:48:55]
En Alemania tienen unos, en en Holanda tienen otros, etcétera, etcétera, ¿no? Entonces, sí depende a cuáles te acobijes, ¿no? Si Lituania, ay, por cierto, Andrew, pensé que estonia, Lituania y Egilio sí son parte de la Unión Europea, así como Montenegro. Pero mira, Malta es 1 de los más liberales, Lituania es 1 de los más liberales, ¿qué otro, qué otro? Andorra no es parte de la Unión Europea, pero, bueno, ese es otro show, o sea, eso es como para ir a a darte una vuelta, está precioso. Pero, mira, no nos vayamos tan lejos, y y vuelvo a lo mismo, ¿cómo defines tú el éxito? ¿Qué es lo que tú quieres hacer con esa con ese tipo de tecnología? Porque incluso dentro de Latinoamérica, y eso estuve en un una videollamada ayer con varias personas de Latinoamérica, fíjate, que un una videollamada ayer con varias personas de Latinoamérica, fíjate, que hicieron inversiones o que hicieron ciertos proyectos que están destinados a Latinoamérica. ¿Por qué? Porque en esos países no hay regulación o está muy abierta o muy liberal. ¿Ok? Por ejemplo, en Argentina es bien diferente, en Brasil es bien diferente, y, de hecho, en Argentina, hay regulación, pero, te digo, es muy liberal y te puede hacer hacer muchas cosas.

[Speaker 7 - 00:50:04]
Entonces, sí sería cuestión de estudiar en base a lo que hay. Y como dice Lube, el hecho de que en algunas jurisdicciones no exista, pues no está prohibido. ¿Verdad? Entonces, estábamos hablando de ayer de Tricks and Cakeus, una, y los archipiélagos y e islas del este del Caribe, donde no existen este tipo de revoluciones. Entonces, es cuestión de investigarle.

[Speaker 5 - 00:50:29]
Buenísimo. Yo lo yo lo que diría es, por ejemplo, si a través de esta regulación ya se van a generar, yo creo, mayores mayor número de marketplaces, y eso eso, obviamente, es es es la ventaja que le estoy viendo de inmediato, de manera inmediata, porque obviamente va a haber va a haber gente que quiere un retorno de inversión interesante y ya va a estar regulado. Antes mucha gente decía, es que el tema cripto no sé si sea un escamo o no, ya con esta escamo o no, ya con esta regulación le va a entrar. A diferencia de mucha gente, yo soy yo estoy a favor de la regulación y creo que va a ser positivo para el para el ecosistema, por lo mismo, que mucha gente pensaba que era un scan, y ahora que está regulado, pues claramente ya va va va a ver que hay hay protección sobre su su inversión. Entonces, creo que en ese contexto, pues ya va a haber marketplaces para captar recursos para invertir, por ejemplo, en México, que ese es como lo estoy pensando. Bueno, entonces, este, dentro de mi empresa ya puedo captar no solamente en Canadá, sino ya en Europa, ¿no? Que es donde hay hay hay excedente ahorro, excedente recursos.

[Speaker 5 - 00:51:30]
No sé si me estoy equivocando, a lo mejor esa es la estrategia a seguir. Hoy hay que aprovechar esta regulación para captar recursos en mercados, este, que van a ser muy ricos en en en rendimientos, ¿no? Los en en, perdón, en en recurso, ¿no?

[Speaker 2 - 00:51:45]
Sí, justo, Jesús. Mira, lo que lo que va a ocurrir es que, precisamente, este este esta nueva directiva va a abrir las puertas a que muchos prestadores de servicios de cripto le entren al al mercado europeo, o sea, literalmente. El beneficio, o sea, es que sí, ya van a estar ahí los pasos a seguir, si tú quieres hacer eso. Pero, como lo dices, si los pasos a seguir si tú quieres hacer eso. Pero, como lo dices, es bueno, o sea, tú como nosotros como usuarios, si estuviéramos de aquel lado, ahora sabemos que existen reglas, sanciones y que al estar inscritos en estos registros de mercado de valores, pues nos respalda precisamente la la entidad de cada país, ¿no? Eso va a ser muy bueno. Claro, si tú ya lo ves como empresario, quien quiera iniciarse como proveedor de servicios de esto, pues sí, vas a tener que cumplir ciertos requisitos, tener detrás también constituir estas reservas, porque también hay un un unas normas interesantes relacionadas con con proveedores de servicios que habla de reservas, y las vas a tener que tener si quieres precisamente realizar este proceso de captar, después hacer trading, o sea, es es como un todo, pero están ahí, o sea, las las reglas finalmente están ahí, y de pronto es lo que hace falta en otros lados.

[Speaker 2 - 00:53:08]
Por eso yo te decía, en México en México no existe con precisión esos pasos. Lo más cercano es la ley Fintech, que ahí viene estipulado tema así de criptoactivos, y que de pronto todos piensan, es que no está regulado, no hay nada y entonces no puedo incursionar. La visión es al revés, solamente hay que saberlo hacer. ¿Por qué? Porque el regulador, en este caso la Comisión Nacional Bancaria, es quien en uso de sus facultades te diría, oye, a ver, ¿qué estás haciendo? Pero ellos también tendrían que justificar esas sanciones, esas medidas de de preventivas, etcétera. Dale, Jesús.

[Speaker 5 - 00:53:50]
Perdón, no no, lo lo que yo que Una pregunta técnica, ¿tendría entonces que yo, por ejemplo, establecer una entidad en España para captar recursos o no? Y si me si ¿No no lo no no es no me da alguna ventaja hacerlo?

[Speaker 2 - 00:54:06]
No, más bien, en este caso sería desventaja por el tema de la fiscalización. Puedes hacerlo como extranjero, también te sometes a mica, estás sometido a ciertas reglas de de mica, pero, o sea, la estrategia ahí es que no seas un residente empresarial constituido en España, por ejemplo, porque ellos tienen muchas reglas de fiscalización. Si tú vienes como extranjero, a lo mejor te quitas 2, ajá, como como una empresa, no sé, constituida en Canadá o en algún otro territorio, y, bueno, te sometes a los registros de valores, etcétera. Pero creo que, de entrada, sí te puedes quitar un par. ¿No? Digo, ya sería como una consulta muy, muy específica de la estrategia a seguir, pero a grandes rasgos se puede hacer así.

[Speaker 5 - 00:54:51]
Buenísimo. Gracias, Lugo.

[Speaker 2 - 00:54:54]
Tavo, ya está por acá, Tavo. Hola. ¿Cómo estás?

[Speaker 4 - 00:54:57]
Hola. Todavía es que me, aunque ya es mediodía aquí en la Ciudad de México.

[Speaker 0 - 00:55:05]
¿Qué onda, qué onda? Bienvenidos todos. Qué bueno que se han agregado muchos.

[Speaker 4 - 00:55:10]
¿Cómo andas? ¿Pata fuck? ¿Alguien le puede avisar que estoy hablando?

[Speaker 2 - 00:55:16]
Mexi, creo que no escuchas muy bien a Tavo, pero ya está hablando y dice que lo dejes hablar.

[Speaker 4 - 00:55:23]
A ver, me voy a me voy a bajar y me voy a volver a subir para que se arregle. Tavo, yo sí te escucho. Tú no has escuchado. Te escuchamos bien, creo que nomás hay un retraso breve.

[Speaker 8 - 00:55:33]
Cate con todo, hazte con todo.

[Speaker 2 - 00:55:37]
Creo que es Tavo y Twitter. Nos está tratando mal, Mexi. No, ya.

[Speaker 8 - 00:55:42]
Ya,

[Speaker 4 - 00:55:44]
nos escuchamos. Lubu. Presente. Te quería preguntar, ¿hay alguna regulación sobre las exchanges descentralizadas?

[Speaker 2 - 00:55:58]
¿Te refieres en en alguna parte del mundo o en Nikla? Pues sí. O sea, es

[Speaker 4 - 00:56:04]
que, como ves que en esas no tienes que hacer un registro, no no your customer, nada. Solo necesitas una billetera. No sé qué sucede ahí, o sea, igual aplican las leyes, todas estas leyes generales. No, bueno, mira, te voy a decir algo.

[Speaker 2 - 00:56:22]
No lo sé con con a ciencia cierta, no lo sé. Pero mi reflexión jurídica es la siguiente, en en algún momento platiqué con alguien de eso. Como son descentralizadas, Tavo, precisamente no hay terceros que estén inmiscuidos en en en las transacciones. Todas estas normas van dirigidas a controlar, precisamente, la participación de estos terceros y someterlos a normas. Pero en las descentralizadas, evidentemente, no hay no hay no existen estas estas entidades, Todo queda del lado de los usuarios, y justo de que tus tus activos son tuyos, el riesgo lo asumes, y entonces no tienes por qué estar regulando a todos estos participantes que quieran ofrecerte algo y hacer trading. Creo que es un poco mi reflexión, o sea, no vamos a encontrar en en ninguna norma este tipo de de, digamos, de reglas para estos jugadores descentralizados, porque la realidad que no se necesitaría.

[Speaker 2 - 00:57:24]
Esa es un poco mi mi reflexión. Andrew, adelante.

[Speaker 8 - 00:57:30]
Yo te quería comentar, Lu, también que lo que no es oficial, pero lo que yo he leído es que con el tema de los echains descentralizados, eso me comenta que pregunta Tao, o sea, ellos están intentando darle otro enfoque realmente, porque a nivel estructural no lo pueden regular. Entonces, lo que les van a exigir es un disclaimer en su máxima expresión, es como que van a tener que poner un panel de publicidad de esos que ponen en las autopista cuando entres en la página del deck, que diga que vos sos el responsable de lo que vas operar y hacer ahí dentro. Entonces cuando el gobierno vea que vos estés cumpliendo con este tipo de disclaimer en letra roja, en el tamaño fuerte número 100, todo bien. Aparte de eso también van a exigir o están buscando ver cómo articular un tipo de reglamento contra, digamos, no contra, sino que cierre a las personas, digamos, que estén involucradas en la fundación de ese tipo de de change, porque si bien es descentralizado, sí pueden ubicar quiénes son los que lo hicieron.

[Speaker 8 - 00:58:36]
Te digo, no es oficial, son cosas que yo he leído, que he comentado con personas que, o sea, que están aquí, que están en otros países, eso es lo que se escucha por ahora, ese tipo de rumores. Porque realmente en Europa no consiguen cómo poder articular algo si realmente a nivel estructural no hay nada centralizado, no hay un servidor centralizado donde ellos puedan ir y apagar o o cerrarlo. Entonces, bueno, como no los podemos apagar, vamos por quienes los hicieron y en la ventana de acceso hacia los usuarios van a tener que poner un aviso que diga que no están regulados y que el riego no corre el usuario. Entonces, esa creo que son las condiciones que está manejando ellos, pero no es algo oficial. Yo creo que eso podría funcionar de cierta manera, pero bueno, hay que esperar. Gracias, Lu.

[Speaker 2 - 00:59:29]
No, gracias a ti, querido Andrew. Ahora te comento sobre eso. Cabo, dale, adelante, por favor.

[Speaker 4 - 00:59:37]
No, subí la mano sin querer.

[Speaker 2 - 00:59:41]
Vas a ver, Tavo, ¿eh? Ves ves ves que me pongo nerviosa en space y tú me me pones más. Gracias, gracias. Oye, querido Andrew, mira, te comento esto, que además al día de hoy ocurre. Fíjate que con con muchas algunas aplicaciones es ese disclaimer sí es algo también habitual y, sobre todo, en proveedores que que hacen justo esto de tecnología financiera o o, en algunos casos, DeFi, que eso lo han de haber escuchado. Porque, finalmente, tienes que alertar y brindar esta publicidad donde publicidad desde el punto de vista legal, lo estoy diciendo, pero tienes que advertir a quien esté

[Speaker 1 - 01:00:30]
uso haciendo uso de de esas aplicaciones que el riesgo es

[Speaker 2 - 01:00:32]
totalmente de nosotros, ¿no? Y y pareciera que con ese disclaimer, bueno, tú ya decides si entrarle o no. Pero me llama la atención lo que comentas. Fíjate, sería interesante saber cómo podrían perseguir, ya desde un punto de vista incluso penal, pues estas actividades, porque tendría que entrar en un catálogo justo de de delitos que que cada país tendría que considerar o configurar para que efectivamente fuera eso, o sea, un delito considerado en las leyes. Eso eso sería interesante, pero creo que cada vez, justo por tanta regulación que empieza a existir, creo que también van a empezar a surgir muchas más opciones descentralizadas,

[Speaker 0 - 01:01:16]
Probablemente Oye Lu, una pregunta Lu, en en en el caso de que ahorita, no sé, de alguna forma esté definido por ahí en algún lugar, Exchange, ¿no? Pues es un servicio o una empresa, o alguno que venga todo el listado del la definición de esa palabra. En determinado punto podrían llegar a cambiar esa definición, y decir que aunque sea descentralizada, consideran la parte de lo mismo. Y como decía Andrew, ir tras de la gente que la hizo ¿no? Y eso pues, ya hay servicios que ayudan a hacer esa trazabilidad cuando sale la la anafiat. Entonces, no no no sé si algo así también podrían llegar a ser los reclutadores, este, antes de ir con el profe, ¿qué opinas?

[Speaker 2 - 01:02:01]
Sí, muy rápido. Yo creo, Mexi, que mira, es que cuando ya cuando ya utilizamos el concepto de Exchange, sabemos que hay hay alguien ahí. O sea, a lo mejor que está o permanece en el anonimato, ajá, pero hay alguien. Entonces, yo creo que, por lo menos, en muchas regulaciones, ahora en esta que estamos conversando, aunque no literalmente no dice eso, entra en ciertas categorías. Ya cómo lo persiguen o cómo quieran sancionar va a ser, pues, toda una estrategia que trazar, en este caso, por parte de cada de cada país, de cada estado. Pero lo que hace un momento comentábamos, van a surgir más opciones de de aplicaciones descentralizadas. Es más, como Tavo ya me lo encargo de tarea, voy a estudiar sobre eso, a ver qué implicaciones hay y les cuento la siguiente la siguiente semana. Y ya se subió también por acá Alfonso, pero antes le damos la palabra a Dani, que ya tenía la manita levantada.

[Speaker 2 - 01:03:02]
Espera un poquito, Fon, ¿cómo están?

[Speaker 8 - 01:03:07]
A ver, rapidito.

[Speaker 0 - 01:03:10]
Ups, fue sin fue sin querer. Sí, Messi. Fue sin querer, quería darle una una carita a Alfonso. Échale, perdón.

[Speaker 7 - 01:03:18]
Órale. 3 palabras, términos y condiciones. Eso es lo que toda aplicación descentralizada tiene que tener, y tiene una tiene un abogado muy bueno, look, ¿verdad? Para que te ayude a dratearlo, para que te ayude a preparar ese documento, ¿sabes? Y sí, perdón, el Pocho Police va a salir aquí de volada, ¿no? Trends of Conditions. ¿Qué onda, señor? Si no te gusta, pues órale, está bueno. Sabemos que todo es es el mundo al revés. Sí, señor no nos quiere, desde hace rato nos está dando Sí, nos está troleando.

[Speaker 2 - 01:03:49]
Pero no importa, está bien. Todos tenemos derecho a estar en desacuerdo, por supuesto. Bienvenido señor, ¿por qué no habías estado acá?

[Speaker 7 - 01:03:56]
El señor está con nosotros.

[Speaker 4 - 01:03:59]
Bueno, pero sí Y con tu espíritu.

[Speaker 7 - 01:04:02]
Úchale, ya salió religioso. Ah, bueno. Shemá, Shemá Israel. Bueno, este, vamos a, cualquier aplicación descentralizada, y yo creo que eso implica también la los sitios que tú pongas para. ¿Cómo se llama? Incluso para proyectos NFT, cosas que ya existen, vaya, o sea, esos son ya cosas descentralizadas y tienes que tener, al menos como fundador, tener algo ya presente en cuestión términos y condiciones políticas de lo que tú quieras hacer, que incluye el disclaimer que tanto estás diciendo, de que nada de esto es, este, sobre todo, que no no tiene algún tipo de valor, utilidad, etcétera, lo que no tú le quieras dar, el tipo de derechos que le quieras dar a tu gente, etcétera, etcétera. Pero sí, ya entrando ya a exchanges y cosas más complicadas, pues lo deberías tener. O sea, eso yo creo que ya es un requisito.

[Speaker 2 - 01:04:54]
Phone, bienvenido. Adelante.

[Speaker 6 - 01:04:58]
Hola, hola. Mire, yo creo que para hablar un poquito de los NextExes, 1 de los de los más famosos es Uniswap, y ya ellos han venido evolucionando y han venido sacando productos diferentes. Ya ya han pasado de ser nada bajo SimpleDex, que tiene un agregator marketplace de NFT, y y realmente ellos también son una empresa. Aunque sea descentralizada la manera en que operan, ellos son una empresa, una corporación y tienen su propio token también. Entonces también y ofrecen diferentes tipos de servicio. Entonces, obviamente la manera de regularlos es diferente, pero regulan hacia la empresa. Probablemente el, no pueden regular en sí la plataforma, pero sí pueden regular las operaciones de la empresa y el token como tal, de la manera que hacen el token. También dónde está la la jurisdicción de esa empresa registrada, si está registrada en Estados Unidos o fuera. Entonces, si tú registras la empresa en una jurisdicción fuera, igual estás prestando el servicio en todo el mundo, es bien complicado regular, o sea, es supercomplicado regularlo desde muchos puntos de de de vista.

[Speaker 6 - 01:06:04]
Pero siento que esto va a ir evolucionando, como como dicen ustedes, y los dexes van a formar parte de los modelos de negocios de muchos dados y de muchas empresas. Yo yo creo que todavía no hemos visto un un deck centralizado por completo operado por un dado. Ese sería un modelo de negocio interesante de ver, que que sea operado completamente por un dado, descentralizado por completo. Porque yo no creo que es completamente descentralizada hasta que no sea operado por múltiples personas y se distribuya el riesgo por completo, que no haya una institución detrás, sino que sea operada de manera descentralizada. Yo creo que ahí ahí sí podemos ver un distribuir el riesgo de una manera que no haya manera posible de poder regular, porque no no pertenece a una entidad, sino pertenece a una colaboración de muchas personas. O sea, ahí veremos como que una mutación de los de los exchanges descentralizados.

[Speaker 2 - 01:07:05]
Tavo, adelante, y ahorita ahorita hago un par de comentarios sobre lo que lo que decía el profe y Fon, dale.

[Speaker 1 - 01:07:15]
De hecho, yo te quería

[Speaker 4 - 01:07:16]
preguntar

[Speaker 1 - 01:07:17]
sobre, es que yo tenía entendido que McAfee, el el fundador de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de

[Speaker 2 - 01:07:32]
no, sí me acuerdo del fundador del antivirus.

[Speaker 1 - 01:07:35]
Ajá, había había

[Speaker 4 - 01:07:36]
lanzado un Exchange descentralizado que, o sea, literal tuiteó que estaba como en aguas internacionales y y me acuerdo que anunció el Exchange no no sé a lo mejor ahí no sé si siga funcionando o sepas algo sobre ese Exchange porque lo que dice Alfonso igual me acuerdo que muchos Exchanges en realidad pues sí sí sí tienen personas detrás entonces si en algún punto el gobierno quiere tomar alguna acción pues pues sí puede irse detrás de una persona. Pero en el caso del de McAfee, si ya falleció y el exchange sigue funcionando, no no sé si no sé si el gobierno lo pueda realmente algún gobierno lo pueda realmente apagar en algún momento, ¿sabes?

[Speaker 2 - 01:08:23]
Creo que muy, es una pregunta muy interesante. Me sentí como como cuando estás iniciando en derecho y te llegan con unos papeles de, oiga, tengo un terreno acá en en el bosque y no estás separado y No, no es cierto, Tavo. Pero es que, o sea, realmente es una pregunta interesante y que que necesitaría estudiar, o sea, para contestar con con mucha precisión. Lo que yo creo, o sea, y es que va un poco relacionado con lo que le quería decir al profe, creo que en los las cuestiones de aplicaciones descentralizadas o exchanges descentralizadas,

[Speaker 1 - 01:08:57]
lo primero es eso, saber que estamos asumiendo un riesgo porque, aunque existan ciertas,

[Speaker 2 - 01:08:59]
estamos asumiendo un riesgo, porque, aunque existan ciertos términos y condiciones que que hemos hablado en otras ocasiones de eso, la realidad es que esos terms and conditions son contratos, son contratos de adhesión. Y tú sabes, Tavo, también, que para temas de contratos finalmente necesitas para ejecutarlos necesitas a la autoridad de la naturaleza que sea. Entonces, yo creo que si estamos hablando precisamente de descentralización, significa que nos vamos a someter a a una actividad y a una transacción que probablemente no vamos a poder recurrir a alguien si algo pasa, porque insisto, aunque existan términos y condiciones, aunque exista un white paper a partir de lo que está ofreciendo, sería muy difícil por eso ejecutarlo. Ahora, en esta aplicación específica de la que me cuentas, pues ya falleció el fundador o quién lo estableció, pero al final hay personas que siguen permitiendo que esté activa.

[Speaker 2 - 01:10:05]
Lo que ocurre ahí, creo que, y y si los persigues es porque realmente realizan actos de defraudación. O sea, unas cuestiones, insisto, que ya tendría que que ser muy muy precisa el saber cómo cómo se hace, ¿no? Dale Tavo.

[Speaker 0 - 01:10:23]
Aquí antes de Tavo, para responderles también, yo creo que yo creo que también es el tema de volumen.

[Speaker 4 - 01:10:29]
Déjame Yo me quedo una declaración porque ya vi que ya ya la tumbaron, ya ni siquiera se puede utilizar. Sí, exacto, o sea, es un tema de volumen.

[Speaker 0 - 01:10:38]
¿Cómo?

[Speaker 8 - 01:10:40]
Te hablaba de

[Speaker 2 - 01:10:41]
¿cómo se llamaba? Ghose. Ghose

[Speaker 8 - 01:10:45]
McTaffie Dex punto eso. Esa fue la primera, después la cambió por una que se llamaba GhoseX, pero sí, o sea, de hecho, cuando se utilizaba, no se podía, o sea, se podía hacer intercambios de cripto, pero no muchas, o sea, no había muchas enlistadas, solamente las principales, pero que estaba bitcoin y Tew Beon, Sí, básicamente de ese tipo, pues, las más sonadas.

[Speaker 0 - 01:11:09]
Pero No, pero yo creo que es un tema de volumen, de que en realidad tanto dinero se intercambian esas madres, tanto se use. Normalmente esas mueren. O sea, ya mueren, dejan de usarlas. Si hay mucho volumen y las comisiones están yendo para algún lado, bueno, se se rastrean esas comisiones y alguien las debe estar sacando. O sea, si no es un tema que si usted me dice muere, vas y rastreas a quien en realidad está aprovechando la lana de de comisión. Si es que hay, ¿no? Porque también a lo mejor no había. Profe, yo pienso. Sí, exacto. Profe, adelante.

[Speaker 7 - 01:11:43]
No, rápido, pregunta Tavo. ¿Cómo te afecta? O ¿cuál es el génesis de la pregunta?

[Speaker 4 - 01:11:50]
¿Por qué lo preguntó? No sé, es que, o sea, yo yo me puedo imaginar que así como apareció bitcoin con un fundador o fundadores anónimos, pues puede, o sea, con una exchange descentralizada puede pasar y se puede lanzar con una moneda y utilizarse como completamente libre, ¿no? Entonces, o sea, como que siento que al final lo que los gobiernos están realmente haciendo es regulando empresas, realmente, como que, o sea, al final, si nos preguntamos, ¿se puede regular cripto? No, o sea, creo que no. O sea, como que me estaba tratando de cifrar esa pregunta realmente. ¿No? O sea, creo que siempre se puede, o sea, no sé, si yo quiero lanzar una moneda, lanzo una moneda con un solo Exchange descentralizado de forma anónima y se acabó. Y si y si la gente cree en ella y le da valor, pues creo que no hay forma de de tenerlo, no sé si sí, o sea, por eso preguntaba si se podía pagar

[Speaker 2 - 01:12:59]
si no había nadie detrás o no sé con qué me me surgió mucho esa esa duda. Tavo, es que creo que, y y coincido contigo en eso, ¿eh? O sea, hemos hablado mucho sobre precisamente lo que están intentando hacer los gobiernos, es regular o poner reglas para para las empresas. De alguna persona a través de cripto, pues entonces tienes que someterte a ciertas reglas. Ahora, imaginemos que tú quieras implementar una aplicación y y que quieras ofrecer, como como Tavo, como persona física, esta un tipo de trading, sería interesante ver cómo, o sea, qué qué cosas te aplicarían o a lo mejor no. Pero creo que también ahí como usuarios tendríamos que asumir el riesgo, aunque sí es anónimo. O sea, yo entiendo esa parte, al final la trazabilidad y la maravilla de de la cadena de bloques es esa, o sea, la trazabilidad y saber qué es lo que está ocurriendo.

[Speaker 2 - 01:14:02]
Pero no lo sé, o sea, sería interesante ver y también en dónde en dónde estés, a qué qué cadena de bloques estés utilizando. Algo algo que no no hemos platicado, lo haremos seguramente, pero, bitcoin, ¿cuál es la naturaleza que a tener con Mica? Porque bitcoin es completamente diferente a a los conceptos que están hablando de criptomonedas en Mica, por ejemplo. Y a mí me va a parecer muy interesante saber es que, o sea, que que cómo va a aplicarle a bitcoin específicamente. Por eso les decía al inicio, que leía un tuit que me dio mucha risa, ¿no? Que que aparecía el reglamento que regulaba el casino de de las criptomonedas, haciendo referencia, pues, a todos estos proveedores de servicios que ofrecen distintas monedas de criptoactivos. Dale, Tavo.

[Speaker 4 - 01:15:00]
Oye, Lu, esta es una pregunta igual para Jesús y para Mexi y para ti. ¿Creen que se pueda regular? Si, o sea, si yo yo ya llegué a la conclusión que no pueden regular cripto completamente. Pero pueden regular el comportamiento, o sea, que que la gente utilice una cripto, o sea, ¿y y qué opinan acerca de eso? De que, o sea, ok, no no puedes regular a lo mejor que opere, que funcione una cripto, un exchanges descentralizado, si lo haces de cierta forma. A lo mejor la pueden apagar, no sé si tengan realmente todo el control en el Internet para apagarlo. Pero ¿qué opinarían de si alguna moneda se vuelve muy popular tanto como bitcoin sigue lo pueda seguir haciendo? Y realmente llega a amenazar como pues seguridades nacionales de países y así, pueden más bien regular que las personas las utilicen. O sea, si tú, si te descubrimos por medio de Chainalysis, que estás utilizando cierta cripto, cierta moneda, ¿te vamos a castigar.

[Speaker 4 - 01:16:05]
¿Y qué opinan de eso?

[Speaker 2 - 01:16:08]
Yo yo primero, antes de que Jesús te dé el contexto económico y Mexi desde el punto de vista de cómo operarlo, pero la realidad, Tavo, y y no sé qué qué opinan también Andrew y y el profe que están acá, y por supuesto, quien quiera sumarse. La realidad al día de hoy, Tavo, es que pueden hacerlo. ¿Por qué? Porque todos los gobiernos tienen la estructura para legislar y prohibir cualquier tipo de actividad. Por supuesto, estaríamos hablando ya de un estado no democrático, un estado en donde la la libertad precisamente a partir de garantías constitucionales se está coartando. Pero por eso yo siempre les he dicho, no hay que, o sea, no hay que demeritar al al legislador, porque de querer hacerlo, de querer prohibir la actividad literalmente, puede hacerlo. Por supuesto que tiene mecanismos los medios para hacerlo, pero imaginen el nivel de de revolución que que se armaría como sociedad en, o sea, en cualquier país, en que se armaría como sociedad en, o sea, en cualquier país, porque sería parte de de una garantía de libertad que por lo menos intentan o intentamos tener en la mayoría de los países.

[Speaker 2 - 01:17:16]
O sea, hay hay hay sus reservas y lo vemos cada vez más cerca en México, pero si somos precisos objetivos, al día de hoy tienen la infraestructura legislativa para prohibirla. Entonces, creo que que tanto el legislador como nosotros como individuos, como ciudadanos, somos respetuosos de esos límites, porque ni el legislador prohíbe precisamente algo que pueda prohibir, Y nosotros también, de pronto, creemos que algunas normas son buenas. No lo sé, ¿qué opinan? Ya ya subió la manita aquí Andrew y y el profe. ¿Quién subió la manita antes? Ustedes decidan.

[Speaker 0 - 01:17:52]
Miren, antes de Andrew y el profe, yo diría, el tema de que lo puedan prohibir, pues sí pueden. Como dijo Lu, ellos tienen está triste y da miedo, ¿no? Que tenga el poder de controlar todo, todo. A menos que hagamos un un pancho al respecto. Y pues bueno, habría que hacerlo en dado caso que algo suceda, yo creo. Habrá que hacerlo. Yo sí creo que es un tema superinteresante, importantísimo, que hay que proteger. ¿Andrew o al profe? Vamos con el profe creo que sigue.

[Speaker 7 - 01:18:28]
Mira, no nada más es cuestión de verlo del punto de vista de prohibición, pero también del punto de vista de adopción. Así ya también, como saben, nuestros hermanos salvadoreños ya lo adoptaron como moneda legal de curso, y creo que hay otra economía por allá, la República Santa Cruz, que también lo hizo. Entonces, tanto puede ir para un lado como puede para el otro, entonces hay que tener esa mente abierta, pero coincido contigo de que, pues, sí, cualquier organismo autoritario con autoridad, vaya. Y no tiene que ser necesariamente un régimen autoritario, sino cualquier entidad, cualquier estado puede hacer con ellos lo que quiera.

[Speaker 2 - 01:19:05]
Profes, y solo una aclaración, la la centroafricana ya se nos echó para atrás en cuanto a imponer moneda de coso LegalBicket. Se nos echó para atrás hace como 3 semanas. Propongo

[Speaker 7 - 01:19:16]
el propecoin, entonces.

[Speaker 8 - 01:19:21]
Dios mío, qué locura, la verdad que sí, ese tema está buenísimo. Bueno, yo lo que les puedo decir es que aquí quien aquí hay una lucha realmente con ese tema de la regulación, porque ya de por sí en Francia, por ejemplo, es duro, o sea, son son estrictos en el tema de de criptomonedas y todo lo que, digamos, ¿cómo cómo lo ve el gobierno? El gobierno no le importa si es cripto o no es cripto, le importa es si es una empresa que tiene o maneja instrumentos y activos financieros, punto. Entonces, lo lo, digamos, lo cataloga de esa manera. Entonces, las empresas que han intentado o que trabajan en en en este tipo de de de rubro necesitan una aprobación por la AMF, que es la autoridad de mercado financiero en francés. Ellos básicamente tienen 2 2 pasos, son son como 2 niveles de aprobación, y el segundo es el que te da, digamos, como un permiso total de operación. Para que te des una idea, no existe una empresa en Francia. Bueno, creo que hay 2, todavía no lo tengo muy claro, pero aparentemente no existe ni una sola que haya logrado, digamos, obtener la segunda, o sea, el segundo nivel de aprobación, porque es el extremo estricto para lograrlo, muy difícil.

[Speaker 8 - 01:20:33]
Lo que sí te digo es que cuando se trata de llevar adelante un una ley dentro del país, dejando de lado mica, ya te voy a mencionar una cosa con respecto a esto, Luz, que no no sé si lo mencionaste, pero te lo voy a mencionar, lo voy a mencionar igual. Lo que lo que hace, lo que están haciendo es que cuando ellos desarrollan una ley o modifican un artículo que vaya a afectar los mercados financieros, necesitan la aprobación del presidente, y el presidente, en este caso, es pro, de cierta manera, cripto. Macron es más o menos, no totalmente, pero está a favor de esa apertura digital, por así decirlo. Y tanto así que el propio ministro economía está abierto a que, de hecho, Francia sea el hub europeo de las criptomonedas o del mercado cripto, etcétera. No lo veo así todavía, pero sí te lo puedo decir porque las señales que te dan es por ejemplo, binance, que es una central aquí en Francia, o sea, la central de binance en Europa está aquí, y la de Kripto punto com también está aquí.

[Speaker 8 - 01:21:33]
Otra cosa que les quería comentar es que actualmente ellos están en Francia se está desarrollando una ley para, digamos, apretar un poco más los requisitos para las empresas que se vayan a registrar nuevas, que vayan a ofrecer herramientas, instrumentos financieros, etcétera, etcétera. Por otra parte, la ley Mica, hasta donde entendí, no se va a empezar a aplicar totalmente sino hasta el año 2026. Entonces, por eso es que en Francia se están desarrollando estos instrumentos judiciales o jurídicos, mejor dicho, para que se pueda, o sea, para que pueda ya existir un camino claro para las empresas aquí en Francia y no tener que esperar hasta el 2026 que el bloque europeo ya tenga una normativa. Otra cosa que le quería mencionar es que, hablando del tema regulatorio, por ejemplo, Coinbase, que está en Estados Unidos, por el tema de la no clarificación de un cuadro jurídico en Estados Unidos, que está buscando venirse a Europa. Entonces, ellos lo que básicamente están haciendo es considerando entrar, o sea, poner su base en Reino Unido, y hay que acotar que Reino Unido ya no pertenece a la Unión Europea.

[Speaker 8 - 01:22:42]
Entonces, yo no sé si ellos van a estar, digamos, con una reglamentación única para ellos o si van a tomar ciertas cosas de mica, no lo sé. O sea, no sé cómo está ese intercambio entre el Reino Unido y el bloque europeo. Yo creo que van a ser totalmente independientes, pero va a estar bueno ver las diferencias que van a implementar en Reino Unido con respecto al bloque europeo, porque a la final creo que este tipo de precedentes que se marca con estos actores tan grandes, que atraen demasiado volumen de de capital, van a escoger en dónde van a estar. Entonces, creo que eso va a haber un juego ahí de intereses interesantes y vamos a estar percibiendo cómo ellos están decidiendo dónde poner su, o sea, dónde establecerse. Pero lo que sí, Luy, necesito que me corriges, no me no estoy 100 por 100 seguro, pero hasta donde yo sí lo repito, la ley mica no va a entrar en rigor sino hasta el 2026. Pero bueno, quería comentarles eso y y gracias a Mex, y bueno, no creo que bajó, pero bueno, ahí está Jesús activo también.

[Speaker 5 - 01:23:46]
Sí, yo lo tenía. Échale esos, pero. No, yo lo que quería decir es es, a ver, escucho mucho es que ellos nos quieren controlar, ellos, ellos, la regulación. A ver, la regulación existe y y está conformada en países democráticos por por un consenso de la industria de los legisladores, que son los representantes del pueblo, con el fin de que todos estén de acuerdo con las reglas del juego. Si no hubiera regulación, pues en todos todo mundo, si tomas cerveza puedes manejar y puedes causar accidentes, pero, pues, como hay regulación, no puedes decir, ah, atentan contra nuestras libertades, nos quieren controlar, no. Simplemente, tu libertad se acota cuando afectas a un tercero, ¿no? Y eso es eso es un valor universal, ¿no? Entonces, la regulación entra en vigor, obviamente, cuando hay episodios de de fraude, episodios de de incertidumbre, de de falta de de estado de derecho, etcétera. Entonces, obviamente, es es sumamente necesaria para, no solamente para el tema cripto, para todos los temas, el sector financiero, el sector agropecuario tampoco puedes inyectar, no puedes clonar seres humanos, etcétera.

[Speaker 5 - 01:24:49]
Es decir, tenemos que vivir en un en un entorno donde hay una regulación, donde hay un contrato social, si no, pues sería anarquía total y no funciona. Jesús. ¿No te gustaría clonar a toda la Fed completa? No, pues, digo, no, no, la la verdad, este, fíjate que no es, ese es un ese es un error, no es no son las personas, es la institución. Lo que realmente le da poder a a, por ejemplo, el Banco de México, que es lo que un debate que a mí me llama mucho la atención, que que el Banco de México, de las pocas instituciones respetables en México es el Banco de México, y no por la gente que esté ahí, que muchos son preparados y muy buenos, ¿eh? Pero es que es es el hecho de que esa institución sigue con su mandato y sigue haciendo las cosas por las cuales fue destinada a ser, ¿sí me explico? Independientemente quién esté ahí. Entonces, el el el el el la bondad del Banco de México es que se le dio esa autonomía para trabajar independientemente quién esté ahí. Entonces, no es clonar a la gente la Fed, es mantener y reforzar la autonomía de la Fed, para que no sea manipulado tanto por la industria o por el gobierno.

[Speaker 5 - 01:25:53]
Entonces, por eso yo abogo mucho para, y algo que está sucediendo en México es lo contrario, el presidente ya quiere desaparecer 14 o creo que eran 18 instituciones autónomas, incluyendo cosas como discapacidad, tengo una amiga que que tiene discapacidad y, este, está muy enojada porque ya no va a haber recursos para la gente discapacitada, etcétera, ¿sí? Y es 1 de, y es 1 de 18. Eso es está mal, porque obviamente ahí sí, pues, cualquier persona que entre y que tenga injerencia directa, pues, puede manejar tanto los recursos como la política. Pero sin instituciones autónoma, por más que tú quieras hacer cambios, tienes que ir a un consejo, tienes que pasar al senado, estás blindado, no sé si me explico. Entonces, la la bondad de todo esto es generar instituciones que que funcionen por sí solas independientemente la persona que esté. Y creo que en América Latina no hemos aprendido eso. Todos pensamos, es que ya ha llegado fulano de tal, ya nos va a salvar. No, hay que fortalecer estas instituciones, poner las reglas del juego, avanzar y evolucionar para que todos estemos contentos.

[Speaker 5 - 01:26:55]
Y ese todos estemos contentos, pues es la regulación. ¿Por qué? Porque si a mí me gustaría como banquero, este, pues si no haya regulación y yo invierto donde yo quiera, pues si pierdo no me importa, pues es dinero el depositante. Pero entre el gobierno, espérate, tú no puedes invertir en donde tú quieras porque es dinero el depositante, yo tengo que salvaguardar los intereses de los demás. Entonces, vamos a hacer las reglas del juego para que tú ganes un interés, pero también no arriesgues de más. No sé si me explico. Y obviamente va a haber gente y va a haber empresas que se aprovechen y que no cumplan YYY que se porten mal, pues en toda la industria, en todos los países, en todos lados. Pero la idea es que sea mínima, y por eso es la regulación. Entonces, hay, no hay que verla con el lado negativo de que nos están controlando, es un contrato entre todos, para que, negativo de que nos están controlando, es un contrato entre todos. Para que, es más, yo te aseguro que con esta regulación va a haber más inversión en el sistema cripto. Te lo firmo.

[Speaker 5 - 01:27:55]
Y si no me crees, hablemos en un año y vas a ver después de la implementación de esta regulación cuánto fue el incremento en la inversión en este en este sector. Yo te aseguro que va a haber más inversión.

[Speaker 1 - 01:28:10]
Jesús, muy rápido. Perdón, es que creo que está fatal Twitter. Le quiero contestar rápido a Andrew para el tema de de cómo se se aplica Mica.

[Speaker 2 - 01:28:13]
Rápido a Andrew para el tema de de cómo se se aplica Mica. Miren, Mica se empezará a aplicar directamente en toda la Unión Europea, sin necesidad de otras leyes de de aplicación nacional en en cada país, y va a empezar, inicialmente estaba previsto para mediados de 20 23. Sin embargo, por todos los retrasos que hubo en la aprobación con el parlamento y que apenas se se cerró, va a entrar en vigor a mediados del 20 24, y otra parte, sobre todo la que va enfocada a los registros de 24, y otra parte, sobre todo la que va enfocada a los registros de los proveedores a principios de 20 25, porque hay un periodo de 18 meses en el que, o sea, se tienen que dar ciertas situaciones, sobre todo con los prestadores, para que entre. Pero, bueno, será a mediados del 20, 24, cuando oficialmente entre entre en vigor. Este plazo que dan es justo para que todos los participantes empiecen a adecuar sus establecimientos, sus empresas, a esta a esta normativa.

[Speaker 2 - 01:29:17]
No sé quién sigue, porque yo andaba, estaba que me admitían o no, pero organicemos, por favor, aquí es democracia. ¿Quién va, Mexi? Ayúdame. Afonso,

[Speaker 6 - 01:29:30]
Alfonso. Nada, nada, le traía unas noticias de lo que estamos conversando. Ya a Coinbase le dieron licencia para operar desde las verbúas y ¿qué otra noticia? La el 1 de los developers de Tornado Cash que estaba preso, lo soltaron para que pueda tener el juicio en libertad, y y respecto a lo de las, mira, hay hay puntos importantes que tocó el profesor, que que es la parte de adopción. Realmente ahí es donde se puede regular muchísimo y ahí es donde los gobiernos van a poder afincarse, es decidir, ¿ok? En los puntos de venta, cuáles son las monedas que se pueden aceptar o no, ¿ok? Porque ahí es donde la mayoría de las personas consumen. Obviamente va a haber un cambio diferente si se paga electrónicamente y si si nos damos cuenta que nos estamos moviendo más a pagar todo electrónicamente, Apple Pay, Google Pay, y ahí es donde va a haber un cambio radical entre la adopción masiva de sistemas de pagos electrónicos y los terminales, ¿ok? Donde se pague es donde va a haber la parte de taxación por parte del gobierno. El gobierno le interesa es dónde se ejecuta el proceso o el pago o la transferencia de valor para ellos poder taxar.

[Speaker 6 - 01:30:36]
Entonces, realmente, esa de valor para ellos poder taxar. Entonces realmente esa parte es la más importante de enfocarse, la moneda puede puede podemos crear billones de monedas, pero otra cosa es que la acepten en en los comercios y y puedan intercambiarse, no sé, esa moneda la puedas cambiar instantáneamente por un stable coin, o lo puedas cambiar por bitcoin, o lo que tú quieras. Entonces, ese es el punto donde 1 1 tiene que que mirar, porque se pueden crear 1000 de memecoins o 1000 de monedas descentralizadas, pero que realmente los comercios lo adopten, como como están adoptando bitcoin y ethereum y otras monedas, va a ser la parte fundamental en la adopción masiva en que una moneda pueda ganar versus otra. También hay que ver, algunas empresas cripto también están, vamos a decir, tratando de de cumplir todas las regulaciones y una de las que yo pueda resaltar es Polkadot. Polkadot ha estado trabajando muchísimo en cumplir todas las regulaciones y sobre todo en Europa también. Entonces, ahí es donde podemos ver que ellos se están enfocando más en en poder ser completamente legal para poder operar en todos lados o o probablemente donde cumplan con sus regulaciones.

[Speaker 6 - 01:31:44]
O sea, hay 2 tipos de de cripto monedas que están saliendo, unas que van a cumplir y van a estar complains con todas las regulaciones y las que ya fueron creadas anticipadamente antes de que vinieran todas estas regulaciones nuevas. Obviamente, ya es muy difícil que Epibium clasifique y hay un debate entre Epium por cómo han hecho las cosas, que empezó como proof proof of work, ahora tiene proof of stake, ahora tiene staking dentro de su plataforma, y ya es algo completamente nuevo para los reguladores ver cómo clasificarlo, porque ellos no nacieron con las mismas características que bitcoin. Entonces, es complejo analizar y y ya el el ecosistema de Ethereum es gigantesco, es un monstruo. Entonces, ¿qué qué otra cosa de lo que estamos hablando es importante resaltar? Mira, que que va a haber una guerra de los países para para darle apertura a los temas de de tech y de innovación. No sé, para mí que Coinbase se vaya a Estados Unidos y que quiera irse a a Inglaterra es un grave error para para Estados Unidos, que yo no sé si se vaya a ir de todo, pero yo siento que todas estas grandes empresas de innovación y tecnología, más bien van a abrir sedes y sucursales en diferentes países para para no estar expuesto a que una regulación los afecte.

[Speaker 6 - 01:32:57]
Entonces, más bien van a distribuir el riesgo en diferentes sectores, continentes. Un ejemplo es lo que ha hecho binance teniendo sucursales en diferentes países para para no estar expuestos. Saben que Estados Unidos es diferente y es compliance que Estados Unidos, pero en Latinoamérica tiene otra sede, en Asia tiene otra sede, tiene sedes en paraísos fiscales para para no estar expuesto a que puedan cerrar en un sitio y poder seguir operando. No sé, para mí es una movida interesante lo que te sirve Coinbase, que quiera operar desde las Bermudas y que también quiera transferir parte de sus operaciones a a Gran Bretaña.

[Speaker 0 - 01:33:40]
Andro, ¿qué opinas? Ah, bueno, Jesús, échale Jesús. Y luego, Andro.

[Speaker 5 - 01:33:45]
Y luego yo Yo yo solo aclara solo aclarar una cosa. Cuando se habla de tecnología, a ver, tecnología no es cripto, tecnología engloba muchos, de hecho, cripto dentro de la tecnología es mínimo. O sea, no no si se va COVID no quiere decir que ya no hay tecnología en Estados Unidos. De hecho, es de los países que es el país que más invierte en tecnología. Per cápita es Israel, pero el país que más invierte es Estados Unidos. O sea, no porque se vaya cripto, que es una parte de la tecnología, quiere decir que no hay tecnología. Claro que hay tecnología. Hay tecnología aeroespacial, hay tecnología agropecuaria, hay tecnología manufacturera, entonces hay que poner las cosas en entonces hay que poner las cosas en contexto. Sí, de hecho, coincido con Alfonso que que Estados Unidos se está quedando atrás, pero no todo Estados Unidos. El problema de Estados Unidos es que es estado por estado. Entonces, hay estados que sí están a la vanguardia, otros no. Hay que tener cuidado con eso, no es Estados Unidos. Hay algunos estados, ¿eh? Y y yo creo que sí va van van, ya que Europa lo sacó, ya que Canadá lo sacó, eventualmente Estados Unidos va a sacar una ley federal. Pero, ojo, no, tecnología es es un tema muy muy amplio.

[Speaker 5 - 01:34:47]
Hay tecnología biomédica, hay tecnología, etcétera, etcétera, ¿no? Entonces, hay que poner las cosas en contexto nada más. Gracias.

[Speaker 2 - 01:34:57]
Creo que ahí va Andrew y después Joe. Adelante, chicos.

[Speaker 8 - 01:35:02]
Sí, varias cositas buenas interesantes que tocaron para Jesús, iba a poner los guantes con vos porque, o sea, como siempre, como siempre, a mí me gusta el sparring con Jesús porque se pone bueno el espacio, chico. Jesús es el Jesús tiene que ser cojo también en cuadrilátero, ¿viste? Imagínate la los criptoputazos que se arman ahí. Este, Jesús, mira, yo te entiendo y yo también estoy de acuerdo con vos, el problema es que cuando toca regulación, hermano, la gente no sabe, esa gente que también tiene esos congresos, esos no saben nada. O sea, se dejan llevar por por lo que leen en las noticias, disculpame que usted lo diga, pero yo lo he visto aquí. O sea, la noticia debe ver que la Unión Europea prohibió la, lo voy a decir así porque de verdad es estúpido. Prohibimos las transacciones escritas con Rusia, eso no se puede prohibir. O sea, ponelo como que está bien, porque lo dicen para que salgan las fotos a los periódicos, perfecto. Pero Jesús, o sea, eso eso demuestra el nivel de ignorancia de esa gente. Cuando la Unión Europea salió diciendo que no se podía, que se prohibieran las transferencias de cripto hacia y desde Rusia, ya tenían rato en ese plan, pero rato, para que sepáis.

[Speaker 8 - 01:36:11]
Y están usando moneros pero a pero con marrón, que eso no lo detecta nadie por el por el mecanismo del anillo. Entonces, a lo que yo a lo que yo voy con esto es que no se trata de que no haya regulación. A ver, yo estoy de acuerdo con vos, sí tiene que haber una regulación, pero no una regulación impuesta, y mucho menos impuesta por gente que no sabe. Yo yo yo lo he conversado como varias veces, la clave es regulación discutida, es decir, que no lo discutan ellos solos, sino que llamen a actores importantes del medio, se sienten en una mesa y les pregunten cómo esto se le puede dar tracción, pero no juntarse todos ellos de manera hermética en un una sala y decidir el destino de un montón de empresas en un país que maneja un montón de 1000000 de dólares, que puede afectar 1000000 de empleo y que puede afectar 1000000 de personas, y decidir cómo ellos creen que que se tiene que decir que se tiene que definir en función de la experiencia que tienen con las instituciones financieras convencionales. Eso es un error y se ve, porque yo quiero, Jesús, que vos me digáis en qué parte yo encuentro una discusión sobre regulaciones escritos donde estén lo lo lo, digamos, los congresistas, los senadores y esté, no sé, gente de del mundo cripto, no me va no, o sea, y no me basta con que me no, que sí, sí estaba ahí, no, no.

[Speaker 8 - 01:37:28]
O sea, una apertura de verdad, o sea, donde haya varios actores, que estén muchos, ¿me entendés? Porque yo te voy a dar un ejemplo, aquí cuando aprobaron la ley de los influencers para meterlos en dentro de un cuadro jurídico legal, porque no sabía ni dónde meterlos, lo tenían catalogado como modelo y atletas deportistas, o sea, no nada que ver, un montón de influencers se fueron a la asamblea nacional de Francia y se sentaron ahí con los asambleístas a protestar y decirles, mijo, nosotros nos queremos sentar aquí y discutir este tema, ¿entendés? Porque claramente ustedes no entienden lo que es hacer esto, o sea, YYY el mismo ejemplo es que los cataloguen como deportista, O sea, me enteré lo que te digo. Entonces, ahí es donde yo creo que tenemos que poner la la atención, en que si vamos a dar a hacer una regulación, y yo te voy a decir una cosa, que vamos a estar 5 horas hablando, igualito lo van a hacer, ¿eh? A lo que, pero a lo que voy es que si se va a hacer una regulación, si se va a crear una regulación tiene que haber discusión, ¿entendés?

[Speaker 8 - 01:38:29]
Tiene que haber discusión, no puede ser algo impuesto porque no va a funcionar, ¿me entendés? O sea, te lo digo yo como usuario, o sea, yo utilizo en este país y yo tengo que dar el claro impuesto desde el año pasado y este año también lo tengo que hacer, de hecho, este mes lo tengo que hacer, y aquí te te te sacan los ojos, ¿entendés? Por solamente utilizar el 25 por 100 de las ganancias netas por año, tenía que pagárselas al gobierno, y no invirtieron ni un ni un ni un euro invirtieron ellos, nada. Encima ni siquiera estaba usando yo euros, ojo, porque ni siquiera usé euros para llegar a esa criptomoneda. Yo pude haber usado dólares o llene, porque también se puede. Entonces, ahí te doy cuenta que no hay ni pies ni cabeza. Entonces, el gobierno francés en este caso, te pongo este ejemplo porque es el país donde yo vivo, se apoya en binance por por la por el tema de que ya está regulada en función de que el KYC está está aprobado y lo tenéis que hacer y todo para poder tener las tarjetas y usarla, hacer transferencias, lo que sea, vos tenés que tener un KYC, pero ya el hecho de que te cobren el 25 por 100 de las ganancias neta es prácticamente destruirte, o sea, es como que decirte te vamos a dejar para que te mantengas solo, literal.

[Speaker 8 - 01:39:41]
No te prohibimos, pero te ahorcamos. Entonces, decime cómo puede funcionar o cómo puede crecer una economía en desarrollo, que es la de las criptomonedas, que lo hemos discutido muchas veces, tiene 15 años, ponele 20, cuando mucho, ¿me entendés? ¿Cómo se desarrolla? Si vos la pisáis de esa manera, no sé si de manera, digamos, a propósito o si es por desconocimiento, pero claramente ahí se está haciendo, o sea, no sé, yo ahí no estoy viendo que las cosas se estén haciendo bien, te lo digo como usuario, ¿eh? No te lo estoy diciendo como alguien que no no tiene que ver con eso. Pero definitivamente existiendo un cuadro legal claro, sí estoy de acuerdo cómo que va a venir mucha inversión, pero definitivamente tiene que ser discutido porque esto no es un tema de bienes raíces, ¿me entendés? Esto es un tema que es nuevo y creo que los congresistas y los senadores de cualquier país del mundo, incluyendo los de Estados Unidos, tienen que entender y comprender bien cómo es la dinámica social de este tema, la dinámica financiera de las criptomonedas, realmente definir los conceptos claros que la gente pueda decir qué es, y te voy a poner otro ejemplo.

[Speaker 8 - 01:40:47]
Mucha gente

[Speaker 0 - 01:40:51]
Oye, Andrew, tú dices que ya armaste tu cuadrilátero y subiste y estás tú solo, también rebotando otro rupecito.

[Speaker 8 - 01:41:00]
Ya voy, ya voy, ya voy, ya termino, ya termino, pero es que quiero tengo que soltarlo todo porque dijeron muchas cosas. Entonces, a lo que voy con esto, Jesús, es que si vamos a regular, tiene que haber participación de los actores, si no, no va a funcionar, te lo digo de antemano, porque ya ya lo estamos viendo.

[Speaker 5 - 01:41:23]
Pero sí lo hay, es que ese es el tema, claro que lo hay, los YYY, bueno, yo creo que lo he repetido muchas veces. En todos los países democráticos, que hay parlamento o hay congreso o hay cámara de diputados, hay comisiones, inclusive en México, y esas comisiones juntan a expertos, tanto del regulador como de la industria, y esos expertos sacan un white paper, se los explican a los diputados o congresistas, y a partir de ahí se emiten las leyes. Eso ya existe y siempre ha existido. Que algunas veces cometen errores y no lo hacen bien, ok, pero ya existe. YYYY quiero pensar, y bueno, quiero pensar que en Europa se hace de mucha mejor manera que en México, por ejemplo, ¿no? Pero eso ya existe, y que no es perfecto, no, no es perfecto, pero, pues, claro que se invita a la industria, claro que se invita a los reguladores, y por eso se emiten las leyes. Las leyes no se emiten porque sí, se emiten porque hay un un consenso con comisiones de expertos. Acuérdate que los diputados no tienen por qué saber todo. Los diputados se se se se, justamente, se se reúnen con estos expertos en comisiones para tomar decisiones, entonces, eso ya existe.

[Speaker 5 - 01:42:28]
Y es mejor eso AAA no hacer nada, ¿verdad? Eso sí, voy rapidito, me disculpame,

[Speaker 8 - 01:42:33]
porque necesito hacer esta réplica. Ahora, te voy a te voy a hacer una pregunta, Jesús. Entonces. ¿Por qué está pasando este quilombo con el hombre de la SEC en Estados Unidos, que el amo y señor del planeta con su economía, que le preguntan al líder de la SEC, Ethereum es un

[Speaker 5 - 01:42:49]
security o es un commodity? Y no sabe qué responder. No, eso fue un error, eso lo eso lo platicamos el martes, ese fue un grave error de él, y y estoy segurísimo que obviamente hay gente que dentro de la SEC que sí sí sabe, pero pues fue un grave error de él y y creo que hasta le puede costar el trabajo, pero pues fue un grave error de él. Se repite, eso se repite Bueno, claramente, pero siempre siempre va a haber funcionarios buenos y malos. O sea, yo creo que yo publiqué algo, no sé qué opinen

[Speaker 0 - 01:43:18]
de Gary, que yo creo que quiere que lo corran, güey, ya veo que no puede con el paquete, lo corran. No hay otra no no hay no veo otra explicación lógica, creo.

[Speaker 2 - 01:43:26]
Oigan, antes rápido, muy rápido de lo que decía Andrew. Yo creo que este es un ejemplo, Andrew, Jesús, de del contrapeso, precisamente que debe de existir en en la mayoría de SEC lo está cuestionando el congreso y y desde mi punto de vista, por lo menos ahora, lo hizo muy bien. O sea, ese es el contrapeso que deberíamos de de ver más seguido. Y muy rápido, antes de darle la palabra a Joe y a Tavo, esto viene un poco, lo lo que iba a contarles, creo que aborda muy bien estos puntos, porque fíjense que ayer, acá en México está la la Life Fintech, tiene muchas aristas, opciones, hay cosas muy relevantes, buenas, y y ayer nombraron de presidente de la asociación Fintech, que esa asociación, no sé si sepan Jesús Mexi, pero es quien hace contrapeso precisamente con la Comisión Nacional Bancaria de Valores para todo lo que tiene que ver con esa esa ley, las IFE, todo lo tiene que ver con crowdfunding y, por supuesto, criptoactivos. Y el presidente es el titular vicepresidente de Complayance y de instituciones corporativas de Bitso, es Felipe Vallejo.

[Speaker 2 - 01:44:33]
Entonces, eso, por lo menos, o sea, a mí me gustó mucho, ayer platicando un poco con él, o sea, va a impulsar muchísimo esa esos pasos que están dando en contra, que la comisión de pronto no reconoce o no sabe cómo disolver o resolver, va a impulsar muchísimo. O sea, dejamos de un lado las aristas que pueda tener Bitso, pero eso, Andrew, por ejemplo, acá en México, esa asociación, es quien participa muy de la mano cuando van a a reformar todo lo que tiene que ver con con la ley Fintech, las circulares se le llaman, las circulares que regulan precisamente a estos participantes, y creo que va a abrir muchas puertas para quien quiera incursionar precisamente en cripto. Creo que va a ser buen contrapeso, ese es eso es algo que que no Creo que va a ser buen contrapeso. Ese es eso es algo que tiene un poco que ver, ¿no? Con lo que estamos escuchando ahorita. Y ahora sí, por favor, creo que seguía Joe o Tavo. ¿Quién sigue, Mexi?

[Speaker 0 - 01:45:35]
Joe, échale Joe.

[Speaker 1 - 01:45:37]
¿Qué tal? Nada, les comento súper rápido porque yo ya me voy a festejar el 4 20. Feliz 4 20.

[Speaker 9 - 01:45:40]
Yo, échele yo. ¿Qué tal?

[Speaker 1 - 01:45:42]
Ya les comento súper rápido porque yo ya me voy a festejar el 4 20, feliz 4 20 a todos. Sí, sobre la regulación.

[Speaker 4 - 01:45:46]
Feliz 4 20, Joe. Feliz 4 20. Todo lo tenía que decir, me caes muy bien. Este,

[Speaker 0 - 01:45:52]
sobrar. Hoy tenemos miro 4 20, ahí los esperamos todos en también échale yo creo. Gracias por invitar

[Speaker 9 - 01:46:00]
GPI. Sí, sobre regulación, pues básicamente quiero traer a la mesa el concepto de que la bitcoin en específico no se puede regular, o sea, no hay manera de regularlo, no hay manera de ni que ningún gobierno edite o modifique, prohíba, te deje, no te deje. Lo que se está regulando es su relación con Fiat. O sea, de cómo tú lo transformas a tu dinero de tu país específico, y es donde va a caer como la regulación o eso, pero regulación no no hay manera, o sea, y esto se ha visto desde años pasados que han estado más típico es la regulación en China, que para todas las noticias era, ah, ya se prohibió los mineros, tal tal, pero, o sea, la gente lo evade. O sea, de hecho, ahorita en Estados Unidos no te dejan tradear, no te dejan hacer muchas cosas, pero ve tu ve cripto Twitter, ve cómo está infestado de gente, comprando, vendiendo, o sea, no les interesa, y con una VPN es muy fácil evadir esas restricciones. Entonces, también, en cuanto al tema restricciones.

[Speaker 9 - 01:47:00]
Entonces, también en cuanto al tema tecnología, pues sí, o sea, de los usuarios necesitan educarse sí o sí, si quieren pertenecer en este ecosistema, o sea, no hay manera de de de de como ponérselos tan fácil, o sea, sí es algo que haga forzosamente porque es como te lo comparo como con las drogas o con cualquier otra cosa, de sí está prohibido, pero ve las calles, ve todo, o sea, está prohibido, no se puede, pero está está en todos lados. Entonces, algo que no va a desaparecer rápido, algo que no pueden controlar y la gente siempre va a haber gente maliciosa, siempre va a haber estafas, siempre va a haber, no sé, sin infinidad de cosas, pero por lo mismo el usuario se necesita educar bastante, o sea, con lo aunque sea con lo básico, hay gente que no sabe lo básico como de en computación o lo que sea, y ya quiere estar aquí en cripto y tal. Y también el valor, pues, es lo mismo, recae en su su básicamente todo recae en en cuánto vale en su comparativa con el dólar.

[Speaker 9 - 01:48:02]
Porque, pues, cuando alguien compra cripto o algo, siempre cae la pregunta de cuánto cuesta, ¿no? Pues tantos dólares. O sea, y al principio de cripto esto no era su intención, no era su intención no era hacerte millonario, no era hacer esto de los NFTs, no era nada, era como simplemente quitar el intermediario y el valor era lo que el usuario dijera. Entonces, ahí viene la famosísima historia de 10000 Bitcoins por la pizza. ¿Por qué? Porque alguien dijo, bueno, esto es lo que yo creo que vale esta moneda por por algo físico, alguna pizza. Poco a poco se ha ido modificando ahorita ya está como el tema de que dólar, exchange, o sea, ya vinieron todos estos, este, vaya, grandes jugadores a meterse a un ecosistema donde honestamente no estaban invitados y están queriendo hasta intentar regular como este sistema donde que no lo pueden regular. Este sistema era básicamente

[Speaker 1 - 01:48:59]
para cyber punks, que eran como de vamos a quitar al gobierno, vamos a quitar el intermediario, o sea, es como hasta otro pensamiento.

[Speaker 9 - 01:49:04]
El intermediario, o sea, es como hasta otro pensamiento. Entonces, no lo van a poder como a fin de cuentas, o sea, sí se podrá poner la regulación para la gente que lo quiera hacer como entre comillas legal o lo que sea, pero lo que activó todo esto, básicamente, es como el medio ilegal o el medio underground. O sea, hasta lo mismo de de lo lo que empezó a motivar 00A poner en marcha el movimiento del precio de bitcoin fue la ilegalidad. O sea, aún no sé si sepan, pero había como una página que se llamaba The Circle Road, el Camino de Seda, donde venían drogas ilegales, este, bueno, drogas online y pagadas con cripto. Y eso fue lo que le dio el peso a esa moneda, o sea, querían decir, bueno, esto vale x, o sea, entonces ya se le fijó como el precio. Y poco a poco se fue distorsionando a ahorita que su su precio en dólar. Y sí, podrás ver como el comparativo de cuánto cuesta bitcoin en comparativa peso o a la moneda donde estés, pero el activo primordial con el que se hace la comparación es con dólar, entonces está como muy atado al dólar, pero es por movimiento como de otras entidades, vamos a decirlo.

[Speaker 9 - 01:50:20]
Entonces, solo quería poner como eso a la mesa, o sea, como en el tema de regulación es como su relación al al al Fiat más no naturalmente de cripto como tal. Sí, Ethereum y otras blockchains se manejan diferentes porque sí manejan como como empresa, pero tal cual el concepto de bitcoin o bitcoin en específico como tal no puede ser censurado ni regulado. Feliz 4

[Speaker 0 - 01:50:48]
20. Disfruta, mi Joe, pásala chido en la próxima semana, miércoles y jueves, caele a alguno de los 2 eventos, hombre, ahí ponemos de acuerdo por DMs. Tavo, échale.

[Speaker 4 - 01:51:00]
Wow, yo me me mamas, bésame. Oye, es que sí, a eso venían todas mis preguntas, porque, o sea, yo realmente lo que quería poner en debate, y por lo que hacía las preguntas lo vuelvo a decir, es si en algún punto lo que, y si estarían de acuerdo, ya ya dijimos que sí se puede regular siempre, o sea que el gobierno tiene el poder suficiente y todos nosotros estamos en un contrato social en el que participamos por medio del congreso y nuestros representantes para regular cualquier comportamiento humano. Pero si, o sea, yo, o sea, me interesaba más si se, o sea, si están de acuerdo que se llega a o se pueda llegar a regular en algún momento el que alguien utilice bitcoin y después lo cambie por Fiat. Porque, no sé, nada más nada más me surge así, y quería agregar a lo que hablaba yo desde un punto más filosófico.

[Speaker 4 - 01:52:01]
Eso es lo que vuelve una persona bitcoin Maxi, la libertad, la gran libertad de bitcoin, de acuerdo al que es un sistema de pagos que es totalmente incensurable, nadie lo puede regular, cualquier persona en el mundo lo puede utilizar a la hora que sea, nada de que es 31 y cerramos el banco, y entonces ya no puedes hacer una transacción si tú quieres, o sin cobrarle un fee que se va a una un intermediario solamente, o sea, un fee de al llegar, o sea, a la hora de la transacción, se hace un fee de de la transacción, por por llevar a cabo la transacción a la red, ¿no? Pero no te quitamos al final, porque eso es lo que le pasa luego a muchos negocios, ¿no? Que les quitan al final un porcentaje de lo que reciben de sus consumidores o los que, pues sí, los que compran sus servicios o compran sus productos, sobre todo en los servicios, ¿no, Luke?

[Speaker 4 - 01:53:05]
Creo, no es que ahí no sé si estoy, ya ya estoy con un porra encima, pero Happy for

[Speaker 0 - 01:53:13]
swaning, ya vi que estás disfrutando bien.

[Speaker 4 - 01:53:15]
Desde el punto filosófico, o sea, eso es lo que me interesaba, ¿no? O sea, cada vez es mayor la adopción de bitcoin. O sea, eso no hay duda, cada vez, a lo mejor, baja el precio, el valor, lo que las personas, lo que tú y yo decidimos que vale. Pero la adopción cada vez es mayor. O sea, cada vez hay más países que lo adoptan o tienen regulaciones más amigables, y bitcoin simplemente no se puede regular. Entonces, o sea, no sé si en algún punto los gobierno, algún gobierno, ya sea izquierda o derecha, de Estados Unidos, de México, de donde sea, se atreva a meter las manos en más bien prohibirle a la gente el utilizar una moneda, porque el el que la moneda opere no se puede, bitcoin. Muchas criptos podría pasar lo mismo, o sea, dejemos de lado bitcoin, ¿no? Ahorita bitcoin, porque es la popular, pero no sé, a lo mejor

[Speaker 0 - 01:54:13]
aparece Satoshi Nakamoto y se comprueba. Veamos qué dice qué dice Luto. Vamos con lo que qué opina ella.

[Speaker 4 - 01:54:23]
Creo que Mexi le gusta interrumpirme. Pero no sé, o sea, el día de mañana llega otra otra cripto igual, seudónima, ahora sí. Entonces, como que siento que mucha gente al final no termina de entender eso, o sea, cripto y y ahorita bitcoin, que es la la la principal, es la la reina, o sea, no no no se pueden regular realmente, o sea, se se pueden regular Ethereum y todo, pero o sea, hay hay o sea hay hay aplicaciones de estas tecnologías que no se puede no no se pueden regular como cripto, digo como bitcoin. Entonces, si cada vez hay más adopción, no sé, o sea, es que ahí me a mí me a mí me interesaba saber de de de Jesús, o sea, y olvidate que que se aplique como una reserva de valor a nivel global, como moneda. No, no, no, no, no. O sea, solamente como una tecnología de una de transacción de pagos, o sea, que no se puede regular.

[Speaker 4 - 01:55:26]
¿Qué qué opinas de eso, Jesús? O sea, ¿crees que se pueda regular, o se debería regular, de alguna cripto, el más bien el comportamiento humano? O sea, que alguien, o sea, que alguien lo utilice.

[Speaker 5 - 01:55:43]
No, a ver, como como como medio de, a ver, me queda claro que el bitcoin YYYY aquí yo sé que muchos no estarán de acuerdo, pero el bitcoin es es un sistema de pagos, no no no, pero como tal no es una moneda, o sea, no no sé si me explico el el el y eso ya ya me queda muy claro, antes no sabía. Ahorita me queda claro, no es una moneda y no lo será, y y por muchas razones, la principal es que no puedes controlar su oferta, su cantidad, su oferta de dinero, y y eso es fundamental para para una economía, o sea, para un país. Tú tienes que controlar la cantidad de moneda

[Speaker 1 - 01:56:15]
que hay en tu país para moderar la inflación por, entre otras cosas. Pero como sistema de pagos, claro que es eficiente, claro que es

[Speaker 5 - 01:56:17]
cosas. Pero como sistema de pagos, claro que es eficiente, claro que es rápido, entre comillas, ¿eh? Porque yo lo que he escuchado es, oye, ¿puedes ir a una gasolinera y pagar en bitcoin? No, pues te tardas hasta 10 minutos, dependiendo del feed y cuánto, pues, una tarjeta de crédito es inmediata. Entonces, entiendo que que que va evolucionando y lo que lo que sea, pero pero no es tan inmediato como como como pensamos, ¿no? Ahora, que puedes hacer transferencias el fin de semana, sí, eso es cierto. Como sistema de pagos no me queda claro, me queda claro que es que es un avance y y va a seguir existiendo, eso no tengo duda, pero como moneda no, o sea, como moneda me queda claro que no. El otro día me decía es que el ethereum, bueno, vamos a suponer que hay ethereum y que queremos adoptarle ethereum como moneda, pero las circunstancias de inflación en Nigeria son muy distintas a la de Alemania. Tendrías tú como país nigeriano que retirar ethereum de Nigeria para moderar la demanda agregada que bajen los precios. ¿Cómo fregados haces eso? Bueno, hay una tasa de interés que se da por un rendimiento, lo que tú quieras. Bueno, ¿cómo haces que esa tasa de interés nada más se aplique a Nigeria y no a Alemania?

[Speaker 5 - 01:57:20]
No sé si me explico. Ahora me dirías, bueno, que todos adopten esa moneda. Bueno, para que todos tengan la misma moneda, pues tienen que tener los mismos déficits o un margen de déficit fiscal similar. Si no vas a distorsionar los precios relativos, o sea, no es fácil. Y en ese contexto, yo no veo cómo una moneda como como Ethereum, como bitcoin, pueda reemplazar a una moneda tradicional, en ese contexto. Eso no quiere decir que si que yo te pago en bitcoin el el domingo a las 6 de la tarde y no lo puedo hacer en una transferencia bancaria, eso es muy distinto.

[Speaker 4 - 01:57:51]
Entonces Oye, Jesús, perdón que te interrumpa, pero a ver, te quiero poner un ejemplo. Ahorita China, que es de los países con con más personas, con más population, Está ya implementando la CBDC, y si tú te pasas caminando un un un paso peatonal que está en rojo, ¿no? Por medio de cámaras y leyendo tu rostro. Te hacen, te cobran, ¿no? Te te ponen tu multa. No no podría ser esto, o sea, como que este tipo de cosas en en la gente de China, que empiecen a utilizar bitcoin, o sea, que que que digan, oye, yo yo no yo no quiero utilizar la CBDC, nos vamos a poner todos de acuerdo para intercambiar valor, este, con con bitcoin. ¿No? Por ponerte un ejemplo, o sea, como que esos gobiernos autoritarios y que hay mucha videovigilancia y que ahora con las CBDCs les va a permitir a los gobiernos hacer este tipo de, pues, yo llamaría control.

[Speaker 4 - 01:59:02]
En China ya se está haciendo, ¿no? Como que, ¿no crees que este, o sea, el el la ahora las ahora CBDCs sí se empiezan a aplicar así? Este, hagan que la gente se quiera mover a bitcoin y darle valor a bitcoin 0A00 una criptomoneda así, pero me gustaría enfocarme en un bitcoin, ¿no?

[Speaker 5 - 01:59:27]
¿Para moverse? O sea, ¿para para escapar de este control? Yo diría que no, y te voy a explicar por qué. Este, porque si yo quiero comprar una casa, ¿a dónde voy? ¿Qué institución me va a prestar dinero? ¿O a través de qué crowdfunding? ¿O a través de qué? O sea, ahorita no existe un mecanismo que yo diga, oye, es que yo nada más tengo 20000 dólares de enganche y necesito 200000 para comprar una casa. ¿Quién me va a dar esos 200000? ¿A qué tasa? Pero pero ahí existen, por ejemplo, ahí te diría que pueden existir protocolos de bitcoin de de préstamos. Bueno. ¿Y por qué no se usan entonces? ¿Por qué no se han comercializado?

[Speaker 4 - 01:59:59]
Sí se usan, nada más que no hay no hay tanta adopción, más bien, por eso no, o sea, aquí el problema todavía es adopción, pero las herramientas pueden existir, o sea, los préstamos por medio de este sistema de pagos pueden existir, ¿no? Siempre y cuando, pues, le sigamos dando valor AAA bitcoin.

[Speaker 5 - 02:00:15]
O sea, pero los protocolos sí pueden existir de de préstamos, por ejemplo. Yo creo que se complicaría más que facilitaría la el tema, porque también si hay un exceso de liquidez en el mercado, otra vez, vamos a hablar de de porque todo está interconectado, o sea, la Fed existe no porque sí, la Fed existe porque puedes distorsionar precios relativos a través de una mayor oferta monetaria o o viceversa, puedes encontrar la economía y necesitas mayor oferta monetaria para reactivarlo. Entonces, si hay un exceso de liquidez, imaginemos que todos estamos en bitcoin, en China, y todos queremos prestarnos, prestamos muchísimo dinero y hay problemas inflacionarios. Ah, caray. ¿Y ahora cómo contraes la oferta

[Speaker 8 - 02:00:53]
monetaria. ¿Cómo le haces?

[Speaker 4 - 02:00:54]
Pero pero porque ahí es que ahí tú lo estás relacionando con con el yen, ¿no? En el caso de China. No, no, no, es que cualquier moneda. Si yo si yo mundo el mercado con monedas Pero pero a lo que voy a hecho también velo velo desde un punto de vista filosófico, Jesús. Al final de cuentas lo que está sucediendo ahí es un intercambio entre los entre 2 humanos, ¿no? Digamos que yo te compro un refresco y tú me lo vendes. Y así con muchos, muchos productos y servicios. Pero, ¿qué tal? O sea, velo desde el punto filosófico, o sea, ahí olvídate de inflación y todo eso. O sea, estamos pactando un precio tú y yo y una forma de pago, que ahorita la popular es fiat y utilizando, por poner un ejemplo, el sistema SWIFT, ¿no? Pero ¿qué tal si cambiamos de? Porque nosotros queremos, porque si nosotros empezamos a utilizar el gen de CBDC, que ya se está empezando a implementar, nos están controlando más, ¿no? O sea, desde un punto de control de filosofía no no lo veas tanto como de inflación y y económico.

[Speaker 4 - 02:02:00]
O sea, aquí me estoy yendo filosóficamente y y más como, pues, como más más como alguien que no no entiende y no no tiene un doctorado como tú de economía. Simplemente queremos llevar a cabo una transacción, porque si utilizamos el CBDC, vamos a normalizar que nos sigan controlando. Porque ya está sucediendo en China, y y por eso me estoy yendo nada más en China, o sea, que la gente china empiece a hacer esto. Empiezan a iniciar ese control.

[Speaker 2 - 02:02:31]
Tavo, Tavo, muy rápido. Sí, o sea, mi opinión un poquito y ahora le doy paso a Jesús, pero nunca nunca has estado, no sé si me has escuchado, justo lo que hoy ocurre con bitcoin y en estos comercios o o las personas o las empresas, ya incluso que aceptan bitcoin, o las personas o las empresas, ya incluso, que aceptan bitcoin, jurídicamente yo tengo una teoría, bueno, partiendo de un análisis, estamos haciendo una permuta, literalmente. Y tú sabes que eso, pues incluso está en ley, o sea, el permutar. Y eso es lo que ocurre porque bitcoin no está establecido como una moneda. Por eso

[Speaker 4 - 02:03:05]
no está prohibido y no podían prohibirlo, o sea Por eso el el de Bank, la gobernadora de Bank, el Bank psico dijeron que era un trueque, eso es una permuta, perdón, es que no entiendo. Ajá, exacto,

[Speaker 2 - 02:03:17]
exacto. O sea, yo siempre lo he visto desde ese desde esa perspectiva. O sea, y y eso sí, ¿por qué? Porque estamos intercambiando un servicio por otra cosa. O sea, eso es lo que ocurre hoy en día desde mi punto de vista, ¿eh? O sea, y y un poco de análisis legal. Eso es lo que ocurre con estos comercios o personas que que aceptamos bitcoin, ajá, por un servicio que damos o o por un producto. Ahora, a nivel filosófico, como tú lo ves, yo Ahora, a nivel filosófico, como tú lo ves, yo creo que para bien o para mal, Fiat necesitamos a Fiat aún. O sea, la adopción, el el comercio tradicional, la las finanzas para patrimonio. O sea, creo que no podemos decir va va a desaparecer Fiat por por muchas circunstancias. Y ahí Jesús, bueno, siempre nos dice argumentos muy sólidos, ¿no? Pero pero lo que sí creo es que esta adopción de bitcoin va a venir cada vez más para poder hacer o para seguir permutando, porque lo que me queda claro es que no no va a haber por parte del gobierno esta esta aprobación, no lo veamos como provisión, más bien, esta aprobación para que bitcoin finalmente termine de ser una moneda que que permita y que tenga sus 3 elementos y que además extinga obligaciones por por cuestiones jurídicas.

[Speaker 2 - 02:04:36]
¿No? Desde ese punto de vista. Y Jesús, no sé si quieres complementar más y y no sé, vamos dando comentarios finales.

[Speaker 5 - 02:04:46]
Sí, no, yo yo, digo, yo hablo de cuestiones técnicas porque porque es eso, porque el dinero es, a fin de cuentas, impacta en la vida diaria, o sea, el el la tasa de interés te impacta en tus ahorros, en tus créditos, en en en la tasa de interés te impacta en tus ahorros, en tus créditos, en en en la inflación, este, en todo, en las acciones, en Entonces, pues, lo tenemos que relacionar de esa manera. O sea, entiendo el concepto, ¿no? Qué padre que nosotros decidamos y el gobierno no. Eso ya existió hace 500 años, pero nos dimos cuenta que era muy ineficiente y por eso decidimos crear bancos centrales, ¿verdad? Entonces, digo, el el el hace 1000 años también hacíamos trueque con cacao y ahora hacemos, hicimos bancos, minibancos, ¿no? Creo que una vez con Mex hicimos un un programa muy interesante de la historia del dinero, pero nos dimos cuenta que es mejor tener un control y tener reglas del juego, porque si no, pues cada quien emite lo que sea, como es lo que está pasando ahorita en cripto, que no me dejarás mentir, pero el 90 por 100 de las criptomonedas no valen nada y está más volátil. ¿No? Que no se utiliza en realidad, la gente está especulando y solo son pocas las que tienen valor.

[Speaker 5 - 02:05:47]
Lo mismo sucedió hace 500000 años, y nos dimos cuenta, pues en vez de tener un banco de Chihuahua, que sí lo hubo, un banco de Nuevo León y un banco de Aguascalientes, mejor vamos a tener un banco de México, ¿no? YYY, pues, cada quien la tasa de interés ya va a ser única, se se establecen las reglas del juego, se intercambian más fácilmente bienes y servicios, etcétera. Entonces, yo como lo veo, es mi opinión personal, complicarías muchísimo el adoptar estas criptomonedas como moneda legal. Ahora, que eso no implica que no sirva como medio de pago, pues va va a seguir coexistiendo y qué padre y qué bueno, pero que reemplace a la Fiat no lo veo hasta que no exista un mecanismo, una nueva teoría económica que me diga lo contrario, ¿no? Entonces, porque ese es otro argumento, es que la teoría ya es obsoleta, bueno, ¿cuál es la nueva? Como Como yo siempre les pregunto, ¿cómo vas a ahorrar? ¿Cómo vas a invertir? ¿Cómo qué tasa de interés te van a pagar? ¿Y cómo vas a pagar tasa de interés? En ingeniería diferente que en México, en Ethereum. Mientras no me respondan esas preguntas, pues no podemos avanzar, no sé si me explico, no puedes decir, vamos a tronar ese sistema, bueno, ¿por qué lo vas a reemplazar?

[Speaker 4 - 02:06:51]
¿No? Entonces hay que Eso a mí me encanta, ¿ves?

[Speaker 5 - 02:06:54]
Hay hay que ser coherentes, ¿no?

[Speaker 0 - 02:06:58]
No, hay que ir poco a poco, hay que ir poco a poco, hay que ir Eso es lo mismo. Me

[Speaker 4 - 02:07:02]
permites dar unos comentarios finales, porque yo sé que después tú ya quieres igual Sí, ya vamos a cerrar. Este, no, yo yo como comentario final, no sé, cada vez me vuelvo más bitcoin, Maxi, sinceramente, y ahí les va mi razón. Creo que ahorita estamos viviendo un proceso histórico muy muy muy cabrón, están sucediendo muchas sus cosas, y específicamente las CBDCs. Creo que sí son una manera en la que el gobierno, el estado, sea de izquierda, derecho, Estados Unidos, China, Francia. Ahí dependerá cuál cuál va a ser más democrático y cuál va a permitir más libertad, ¿no? Pero el gobierno, el estado a nivel mundial descubrió las CBDCs y les va a le permite un un control muy cabrón, muy cabrón. O sea, si estudias la tecnología, y ellos mismos lo han dicho, Carstens ha dicho que les permite el el control absoluto. Y es el sueño dorado porque pueden desaparecer el cash, o no lo pueden desaparecer, pero por lo menos pueden dar contigo y cobrarte impuestos, que es como al, creo que Alfonso lo dijo, ¿no?

[Speaker 4 - 02:08:13]
O sea, al final de cuentas eso es algo que le importa mucho a a al gobierno, sea al que sea. Entonces, pueden tener un control sobre eso. Y el control, cuando se hace en exceso, suele llevar a la revolución, suele llevar a la a la gente a a querer romper las cadenas y y moverse a hacia otro lado. Entonces, por eso creo que bitcoin contra estos gobiernos que decidan llevar al exceso este control, a lo mejor el de Estados Unidos no, todavía no hemos visto que lo apliquen, pero por eso di el ejemplo de China. China ya lo está haciendo. Y sí veo que si lo siguen haciendo más y lo vuelven más estricto, a la gente no le va a gustar. O sea, veámoslo desde una parte muy humana, o sea, que nos controlen, no nos gustas, nos gustan, y tendemos a movernos hacia otro lado, donde haya más libertad. Entonces, creo que ahorita la CBDC, y a lo mejor después la inteligencia artificial, y también ahorita la inteligencia artificial, porque en China ya lo utilizan para saber quién eres, qué haces, si a lo mejor puede ser más peligroso que esta persona o que aquella.

[Speaker 4 - 02:09:28]
O sea, y se se está viendo en muchos países que cada vez hay más autoritarismo y más control. Entonces, creo que las debe de ser en muchos países van a están como disparándose al primer pie, y después se van a disparar en el brazo, y después se van a disparar hasta que se suiciden, y la gente creo que va a empezar, o sea, AAA querer moverse de de estas CBDCs hacia estos sistemas de pago en donde no no los controlen tanto, donde no haya tanto control. Por eso, o sea, por eso bitcoin es libertad, porque no la puedes regular. O sea, realmente no no no la puedes regular, no la puedes controlar. Es un es un toro que que que literal lo deja suelto y y no va no no se va a cansar, va a seguir hacia adelante, ¿no? Ahora, todo depende de cuánto valor le den las personas, para que si se utilice haya más adopción. Y por eso, insisto, creo que la CBDCs, y lo que está pasando ahorita en el mundo, que cada vez hay gobiernos más autoritarios y más control, por porque también hay tecnologías que se los permita al gobierno, sea de izquierda o derecha, van a impulsar a la gente hacia hacia el otro lado de la misma tecnología, ¿no?

[Speaker 4 - 02:10:47]
Que es la la parte que no donde no hay control, donde hay libertad. Y no sé qué vaya a suceder, Jesús. A lo mejor empezamos a crear puras DAOs, puras organizaciones descentralizadas en las que nos demos préstamos YYY si tú ahorras cierto bitcoin, van a haber DAOs en donde si tú ahorras cierta cantidad de bitcoin, te van a dar bitcoin también por ser mineras, no sé, hay 1000000 de posibilidades. Pero yo lo estoy viendo así como súper básico, o sea, como desde la parte de control y reacción. ¿Cómo está qué está sucediendo en el mundo? Cada vez hay más control en en el sistema de pago, en la CBDC, ahora con CBDCs, Por lo menos en China. Ya tendríamos que ver cómo se va a aplicar en Estados Unidos, en la Unión Europea, BRICS también. Hay hay rumores que quieren ser una CBDC, sacar una CBDC. Entonces, no sé, como que ahí me interesa tus comentarios, Jesús.

[Speaker 5 - 02:11:50]
Mira, hay varios puntos. 1, a nadie nos gusta pagar impuestos, pero, pues, lo tenemos que hacer porque nadie va a financiar por su por su lindo por su buena fe las calles, porque son bienes públicos, las escuelas públicas. Tenemos que tener recursos, ¿no? Entonces, a través de esos recursos, pues son los impuestos. Si no pagas impuestos, te vas a la cárcel, aunque no te guste. ¿Por qué? Porque todos vivimos en este contrato social, y en el costo contrato social dice que hay que pagar impuestos. Entonces, vuelvo a lo mismo, filosóficamente dices, ay, es que, ¿por qué me imponen? Sí, pero si si no lo hace el gobierno, nadie lo haría, porque nadie tiene incentivos para poner lámparas que cuestan caras o poner una presa o todo, etcétera. Entonces, este, digo, hay cosas que no nos gustan. Después, yo yo que pago impuestos, que y y que hago transferencias y qué me más me da que el gobierno me esté me esté viendo, no me interesa, pues ya ya sabe todas mis transferencias, yo la de mi declaración anual ya lo tiene. Ahora, si yo hago cosas ilegales, pues claramente no me va a gustar, porque ya oye es es que el control, yo lo veo más por ese lado, si tú estás en regla con todo lo que estás haciendo, tienes todas tus transferencias que ya lo hago, pues, ¿qué me qué más me da que que que ya automáticamente Hacienda?

[Speaker 5 - 02:13:03]
En vez de que yo le mande mi estado de cuenta, ya automáticamente lo jale él, ¿qué mejor para mí? Me ahorro me ahorro estar imprimiendo o sacando el PDF, mandándoselo al contador y que contador lo consolide y se lo mande a Hacienda, no sé si me explico. Hasta se me facilitaría al mundo. ¿No? Digo, la la la las transacciones. ¿No? En ese en ese sentido.

[Speaker 7 - 02:13:24]
Este,

[Speaker 5 - 02:13:25]
pero bueno, es es un tema que que que que acuérdate que que vivimos en un contrato social y tenemos que trabajar así, así, así. Digo, ahí hay diferentes contratos así. Digo, ahí hay diferentes contratos sociales. A mí me gustaría un contrato social con mayores libertades, como en Estados Unidos y en Europa, que menores libertades como Venezuela y Cuba. Eso ya también depende de la estructura del gobierno, de muchas otras cosas. Me gustaría un cosas. Me gustaría un contrato social donde haya más libertades, democracia, etcétera. Este, pero bueno, creo que no es tan sencillo, o sea, hay que entender que vivimos todos en una comunidad en un contexto y no solamente nacional e internacional. Y nada más para terminar, lo que del de Yuan, esto, este, no es fácil que que que las monedas de reserva puedan cambiar de la noche a la mañana, te voy a decir por qué Yuan en particular no lo va a hacer. Porque para tú financiar todos los bienes y servicios, compra de bienes y servicios a nivel global, primero tendrías que tener acceso al mercado de capitales chino, que está cerrado. Yo no puedo comprar bonos chinos como compro bono del tesoro americano, y eso me restringe mi nivel de liquidez y apalancamiento que yo pueda tener.

[Speaker 5 - 02:14:26]
Imaginemos que un país tiene que importar y tiene que pagar en yuanes y el mercado yuanes está cerrado, pues no te queda más que cambiar esos yuanes por dólares o por euros. Y en ese contexto, yo yo sí veo todavía la dominancia del dólar y el euro hasta que no se abra el mercado chino, y el mercado chino no se va a abrir en IT en Sun, ¿eh? No les Tahen Tsung, ¿eh? No les conviene tampoco, porque ellos manipulan su moneda. A diferencia de los mercados tradicionales que la oferta y demanda es la que determina el precio, ellos ayer ya establecieron que el IBAN va va a estar en 6.8. Entonces, si entran flujos de capitales se van a inundar de de dinero, o si salen flujos de capitales van a tener un déficit en su cuenta corriente. No tendrían que abrir su mercado. Hasta que no lo hagan es imposible que Joan reemplace el dólar, te lo digo, imposible. Tendrías que abrir los mercados de capitales. No sé si me estoy explicando por ese lado.

[Speaker 4 - 02:15:15]
Sí, dame un beso, Jesús.

[Speaker 0 - 02:15:18]
Travo, felicidades, feliz 4 20, disfrútalo, continúe disfrutando, Lu. ¿Algo para ir cerrando?

[Speaker 2 - 02:15:25]
Sí, muchas gracias, Mexi, Jesús, Tavo, siempre con buenasas preguntas, me encanta tu perspectiva. No siempre vamos a estar de acuerdo, pero tienes una gran visión y siempre traes temas buenazos y todos los que nos acompañaron. No, muchas gracias. Yo estaba ya extrañándolos, tenía algunas semanitas que no nos juntábamos los 3, así que encantada. Gracias a todos quienes pudieron acompañarnos en el space, gracias por concedernos el privilegio de su tiempo y nos vemos la otra semana. Bueno, nos escuchamos más bien. Tavo, te animas a ir a la fiesta de de Marcus, ¿eh? Jesús va a venir y Mexi.

[Speaker 4 - 02:16:02]
Gracias Sí, Jesús vas y voy. Vámonos.

[Speaker 5 - 02:16:07]
Lo intentaré, pero no creo, depende de muchas cosas, pero con mucho gusto me gustaría verlos a todos.

[Speaker 0 - 02:16:14]
No, muchísimas gracias a todos los que se han conectado. Recuerden mañana un evento en Tlaxcala, dicen que existe, Por ahí hay un meme sobre el tema. Pero los de Antizat, que son unos shows que que conocí creo que en un espacio con Tavo y luego pues ya platiqué un rato físicamente ya con ellos en México cuando hicimos la inauguración de la galería, allá en el evento donde me invitó Miguel. ¿Por qué lo había bajado Miguel? Pero ya no lo veo. Lo tengo que invitar por cierto acá a Monterrey, digo México allá, cuando vayamos por allá. Pero vamos a estar la próxima semana allá en Ciudad de México Tavo. Bitcoin Invasivar, MX Web3, AntiSat y otra comunidad que, te soy sincero, déjeme les digo un segundo. No, no, no, no, no. El próximo miércoles es con AntiSat y con Kriptonautic. Kriptonautic. Por ahí no conozco a a esas esa comunidad no la conozco los de Antizat y los conocí. Bueno, buena onda.

[Speaker 0 - 02:17:14]
Pero nos vemos el miércoles y luego el jueves pues está lo de la fiesta, famosa fiesta de de Marcus Danthus. Es un proyecto que se ha comentado mucho en estos espacios. Creo que es un caso de análisis muy interesante, que vamos a seguir de cerca. Y estamos, y hemos seguido de cerca desde que lo anunciaron. Por ahí tengo que acercarme con ellos. Traté de comprar un NFT que está listado en el marketplace, no pude. No sé si es un tema de Polygon o de el marketplace, voy a ver. Pero cada persona que tenga un NFDs puede entrar a esa fiesta el 27 de abril allá en Ciudad de México, convivir con él y con la comunidad de holders. Entonces pues bueno, es un empresario grande que apoya a muchos empresarios. Que tiene una empresa que apoya a empresarios o a gente que quiere ser empresario. Entonces va a ser interesante platicar con él, conocerlo. La fotito con los lentes de Android, que no veo, ese nos fue.

[Speaker 0 - 02:18:15]
Los prometí, son de él cuando lo voy a hacer. Pero igual, Tulumfest, no sé quién vaya a ir a Tulum, estoy considerando ir. Es del 4 al 7 de de mayo. Luego 20 y veintiuno de mayo está en el Teach México acá en Monterrey. Y luego 24 al 27 hay un Hackathon acá en Monterrey también. Entonces un chorro, un chorro de eventos. Obviamente están los de Nana los jueves allá de Bright Moments. Está Bueno, ya estoy viendo muchos lugares empezar AAA usar estos eventos grandes como Talent, como Blockchainland, como no sé, esas conferencias para unirse, para aliarse, para construir. Entonces lo siento bullish. Hay que en realidad ver qué sale de todo eso que hemos estado empujando y que se ha dado y que qué padre que se dé esta colaboración. La semana que entra en México fue de Vere, una

[Speaker 1 - 02:19:12]
de

[Speaker 0 - 02:19:14]
las una una de las chavas que nos ayudó acá, un chorro en la comunidad y ella se acercó con Lore y con Ananá, y ya estuvieron planeando y que pues todos la verdad muy muy abiertos a participar, entonces pues bueno, muy chido. Y por ahí está el tema también de que tenemos que seguirlo platicando a ver qué día le ponemos, pero aprovecho aquí para comentarlo que tenemos a a varios que que identifico que que estoy seguro se van a sumar. Tavo, empecemos el show ya, pero arrancamos con un eventito en, creo que fue idea de Gio, pero ya ahora me lo había mencionado Circle, este, de armar como que fue una carne asada. Pues algo donde en muchas ciudades hagamos un meetup, o el mismo branding, con el mismo, no sé, este, con el logo, con un diseño, con con con todos los logos de las comunidades ahí incluidas, y luego hacemos fotos y damos retweets, contamos cuánta banda participó, si podemos usar la Blockchain también, cuántos posts se distribuyeron, o sea, generar estadística de a ver, la activación, cuánta gente reunió, qué tanto alcance tenemos, vete a saber, creo que es un experimento interesante que tenemos que seguir platicando y pues bueno ahí veremos cómo seguimos viendo el, y nos ponemos de acuerdo que si la fecha y que si el diseño y que lo que sea.

[Speaker 0 - 02:20:28]
Pero gracias a todos de nuevo por conectarse, estuvo muy muy interesante la plática. Ya hacía falta un tema como los que trajo Loop porque híjole de repente creamos mucho ver hoy, hacemos algo de entretenimiento, pero entender bien cómo funciona esto y el punto de vista de Jesús AAA contrarrestando nuestro punto de vista de ese es ideal por no conocer a lo mejor a detalle, entonces es ir viendo cómo las 2 visiones se van compaginando para para ir construyendo cosas que que ayuden un relay que se usen mucho, pero bueno. Gracias a todos por su tiempo, por escucharnos, por aquí también traigo foto de perfil nueva, Encontré he platicado mucho con esa comunidad, no me lo no me están pagando absolutamente nada por todo esto que estoy haciendo, pero pues es su bleigh número 1, están muy activos por ahí en redes. Traen un programa de limpieza de la playa, que la verdad está muy chido. Voy a poner su foto perfil un rato. Está idéntico a mi otro changuito. Entonces pues también está perfecto con el branding de los lentes blancos de del buen Android.

[Speaker 0 - 02:21:30]
Gracias a todos, los amo. Bye.