Nuevo, esta nueva serie de espacios donde vamos a estar platicando con mucha banda de la comunidad, vamos a hacer conversaciones 1 a 1, vamos a saber qué qué podemos platicar aquí con todos los que estén pasando por estas conversaciones. Las vamos a llamar Banda Web 3, y las estamos numerando como muchos de los posts por ahí que que que participan y que hacen espacios, lo hacen. Fíjate que nunca nunca nunca me había tocado comerarlas, pero bueno, vamos a empezar. Creo que es una buena práctica. Y ya tenemos por acá a Caro, vamos a invitarla. Arriba. Pero bueno, dennos un segundo, voy a poner aquí música. Voy a voy a agilizar y voy AAA simplificar muchas cosas para que esto sea una una algo mucho más fácil y más chido, y creo yo más interactivo para toda la banda y para mí, ¿no? Pero, pues bueno, ya estamos por aquí. Está caro. Voy a poner 30 segundos de música. Voy a a hacer una nueva prueba. Me gusta mucho la dinámica que hace Caro, donde ya tiene un un un una entrada definida. Vamos a empezar con este y a lo mejor a lo largo del día la cambiamos. Pero Caro, bienvenida. Esto es Banda Web 3, episodio 0 0 1. Una conversación con 0 X, Caro Show. Empezamos en breve. Esa no es. Prueba de nuevo. Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experement. Bienvenidos, bienvenidos al episodio número 1 de Banda Web 3. El día de hoy tenemos una conversación con Carl Self, ya está por ahí con nosotros, la increíble crack de Caro. Muchas gracias por la invitación y por ayudarme a inaugurar esta nueva serie. Voy a estarle poniendo, como decía, números a las en los espacios y también voy a estar simplificando mucho la dinámica. Solo las vamos a tener los jueves. Por ahí cambiaron algunos algunas agendas. Los niños ya regresaron a clases, los martes se va a complicar la situación. Entonces vamos a estar aquí con ustedes los jueves. Me da también dar un poco más de oportunidad para llevar una mejor agenda, ir invitando a la banda desde antes. Y también estoy simplificando mucho la dinámica, ¿no? Normalmente teníamos temas y hablábamos de eventos y hablamos de cosas. La verdad aquí va a ser mucho más sencillo, como está por ahí en los flyers, no hay guion. Son conversaciones 1 a 1 y el día de hoy pues tenemos a Caro. Caro, ¿cómo estás? Bienvenida. Muchas gracias de nuevo por la por aceptarme la invitación y por por venir a platicar un rato acá con conmigo. Hola hola, Mexi. ¿Se me escucha bien? Sí, estás perfecto. Yo ya le puse los audífonos, ¿tú me escuchas bien también? Sí, te escucho perfecto. Yo no sé si la gente, porque antes de yo subir, yo no te escuchaba. Yo no sé si la gente aquí abajito está escuchando a Mexi, y si la gente está escuchando a Mexi, por favor, sumeme unos corazoncitos, porque yo al principio antes de subir, yo no te escuchaba, Mexi, para que sepa ese dato. Puede ser que cambió, porque como me pusiste el deckhood, casi siempre se comparte la conexión. Pero sí, para que sepa ese dato. Creo que ahorita estamos recibiendo por ahí manitas para arriba, así mismo se escuchan a los 2 No, ahí sí, no, la escuchan. Ok. Ahorita reviso la grabación a ver cómo quedó. Estoy aquí con con con, sin Internet, se nos fue el Internet hoy ayer en la tarde. Por ahí lo reportamos y todo, pero con el celular estamos creo que bien. Muchas gracias, se van conectando. Son conversaciones 1 a 1, como les decía, Xyng guion. Y el día de hoy nos está acompañando la increíble Caro para inaugurar este nuevo espacio, esta nueva serie de de conversaciones de espacios que les llamaremos Banda Web 3 y esta es la 0 0 1. Caro, empecemos por algo que quisiera platicar contigo y a ver qué opinas, pero ayayay, ya son, ¿cuántos años de conocernos? Muchos años, ya hemos nos ha tocado vivir mucho, creo, platicar mucho, pasar problemas similares. El tema de de de de la pérdida de una cuenta, ¿no? Que que que en su momento fue y ha sido, y me imagino que seguirá siendo un tema complicado, este, pero ya ya ya es un rato de conocernos, ¿no? Ya ni me acuerdo cuándo fue la primera vez que te que que que te conocí, que platicamos, seguro en un espacio, seguro en alguna probablemente, contacto, probablemente con alguno de esos con los que de repente organizamos espacios. No sé si tú te acuerdes, pero me gustaría empezar por ahí, ¿no? Lo loco que es cómo en este ecosistema puede 1 conocer a gerente de cualquier parte del mundo, conectar de una manera donde, pues bueno, nunca te, en lo personal, nunca me hubiera imaginado conectar con gente de Venezuela, con gente de Puerto Rico, de Cuba, de todos lados, ¿no? De donde estamos platicando, hemos conectado ya a lo largo de los últimos 2, 3 años. Hemos llegado aquí, ¿no? Ya muchos estamos haciendo cosas diferentes. Pero sí, ¿cómo ¿cómo es tu recuerdo? ¿Qué opinas de todo ese trayecto también? ¿Y de lo que ahorita estás haciendo? Porque también mucho de lo que quiero hacer es platicar de lo que traes tus proyectos, tus iniciativas. Ay, mala mía, mala mía, para yo. Bueno, wow, me hace, yo creo que nosotros nos conocemos hace como 2 años, fácil. Podemos decir 2 años. Yo lo que llevo en el ambiente activamente en el ecosistema son 2 años y pico, no son tantos, no llevo ni 3, para que sepa. So, la mayoría de mi tiempo yo he conocido a todas las personas que están aquí, la mayoría de todos de aquí los conozco y nos llevamos conociendo hace muchos años, ¿no? Es que no, o sea, aquí hay personas como Mexi que me conocen desde los espacios de Tatum, hay personas como Herimax, que me conocen desde los espacios de I ENS Latino. O sea, son, ¿entiendes? Son espacios que ya no se están abriendo con las mismas personas, o sea, puede ser que las cuentas estén abriendo espacios, pero no son como las mismas personas de antes, ni los mismos segmentos. Pero sí, mi gente. So llevamos mucho. Es todo un ecosistema que tú cambias un montón. Es como si fuera, como si tú estuvieras es que a mí me molesta que no lo vean así, pero yo siento que esto es como un trabajo, esto es un departamento, esto es un mega edificio tecnológico, o sea, cibernético, que nos conectamos todos porque nos gusta la web 3, nos gusta Blockchain, entendimos lo que es cripto, entendemos lo que es una NFT, entendemos lo que es un DAW. Nos gusta todo esto, nos gusta lo de la comunidad, nos gusta la tecnología nueva. So, siento que esto es un esto es un ecosistema gigante, un trabajo, un edificio gigante básicamente que estamos todos, y por eso es que conectamos. Yo siento lo mismo que tú, Mexi, y yo nunca pensé, nunca pensé que yo iba a estar conectando con gente de Venezuela, de México, de Argentina, de Colombia, de Cuba. Yo no pensé para nada que yo iba a estar conectando con personas así, yo siempre pensé que yo iba a estar moviéndome personas de Puerto Rico. O sea, en mi mismo ecosistema, pero no, realmente, gracias a este tema, gracias a la West 3, fue algo que me pude expandir bastante fácil y bastante rápido. ¿Por qué crees que pase eso, creo? ¿Por qué crees que pase eso? ¿Por qué por qué tenemos o por qué buscamos o por qué crees que que tengamos que ir hacia redes sociales AAAA ir a buscar a otras personas? Acá en Monterrey actividad, hay comunidad grande. Entiendo que donde tú estás, se han reunido, pero pero pero es diferente, ¿no? O sea, estamos apenas en una etapa muy muy muy temprana, creo yo, no sé qué opinas. Pero siento que buscamos, ¿no? Las personas que estamos acá en la web 3, conectar con gente que está en otros lados, ¿no? A lo mejor con la que estamos aquí cerca, sí conectamos, pero no de la misma manera o o no sé, no sé qué opines de eso, pero sí sí es ir a buscarlo en otro lado. Honestamente, no es malo expandirse. Mira, les voy a explicar de mi punto de vista y y de lo que yo he vivido, no lo lo que yo viví no significa que es lo que tú estás viviendo ni ni se compara con lo que tú estás viviendo. Yo empecé dentro del ecosistema quien fueron literalmente puertorriqueños y mexicanos. O sea, literalmente fueron las 2 entidades que primero me estuvieron apoyando y yo siempre reconozco mi gente de México. Una vez, yo me acuerdo de hace tiempo, hace como un año y pico, yo había comentado que mi gente de Puerto Rico no me corría y sabía salió alguien por allá de los tuyos, Mexi y de Mexwest 3 diciendo, pues mude para acá para México. Literal, no. Y yo ahí me reí tanto, pero es la realidad. Nada, realmente eso, Mexi, algunas veces tú no conectas con las personas, y o se te hace difícil conectar con las personas, por el simple hecho de la actitud, la cultura, la crianza, es lo mismo. So, cuando tú estás hablando con personas, hay veces, yo no estoy diciendo que yo no tengo conexiones con personas puertorriqueñas, porque ustedes ya saben todo. Yo tengo mi espacio por las mañanas, los lunes, miércoles y viernes, ¿entiendes? Yo tengo mi gente que yo estoy todo el tiempo hablando con ellos, o sea, son puertorriqueños, son totalmente de puertorriqueños, tenemos gente que vive aquí en Puerto Rico en la isla y tenemos gente de Puerto Rico que vive fuera de Estados Unidos, pero somos todos puertorriqueños en un programa. También tengo mi gente de México, que son personas que realmente como tú Mexi, Mexwest 3 son una son proyectos que me apoyan, VIPs, que otro proyecto, los primeros 2 proyectos que que me apoyaron y me dijeron Caro, ¿tú tienes auspicio o yo quiero stop office? ¿Cuánto es? Así, fueron 2 proyectos mexicanos, ¿entiendes? Literalmente fue el tuyo, Mexi, que fue Mexwestre y Beats. Fueron mis 2 auspiciadores principales. Yo siento que tú conectas mucho con las personas y es como que, o sea, yo siento que tú conectas con no no siento ni que tiene que ver con las entidades, no siento que tiene que ver, ¿verdad? Porque tú eres puertorriqueño, porque tú eres mexicano, porque tú eres venezolano. Siento que es porque simplemente por la economía, por la tecnología, por el Blockchain, ¿entiendes? Porque nos entendemos, porque ahora mismo nosotros hablamos en nuestra en nuestras fiestas de feria, puede ser que nos entiendan que es un POA, que es un estilo. Pero nosotros empezamos a hablar de DAO, de Grands, esto, que lo otro, esto, esto, mira, me gané esto. Ellos se van a quedar, ¿qué es eso? Como que brother, ¿qué? Como que de que tú hablas. Yo nada más sé que bitcoin cayó, que bitcoin subió, Ethereum Ethereum cayó, que Ethereum subió. Ah, y la del perrito, la del perrito, porque no le llaman ni Dogecoin, ni Chiva, porque tú no sabes ni cuál de los 2 están hablando. La del perrito. ¿Entiendes? So, yo siento que cuando nosotros entramos a este lugar como Twitter, porque no solamente Twitter hay diferentes plataformas, porque me he dado cuenta que en LinkedIn, me he enamorado de LinkedIn poco a poco. Estas plataformas, encontrar estas personas que les gusta lo mismo que tú y yo, entienden, comparten lo mismo, se ayudan unos a los otros con esta, y realmente eso es lo que yo digo, Mex, y Mexi, realmente. Ahora mismo, otros días yo estaba abriendo haciendo actualizaciones de mi página de LinkedIn y conecté con alguien de Brasil, porque compartí un post de él que me encantó de comparación de web 1, web 2 y web 3. Literalmente, sí. So, imagínate. Por eso es que yo te digo, pues porque nos gusta, por es simplemente por el tema. Perdón, estaba copiando aquí el estaba haciendo mi serie de mensajes a el like, get twist, repose, etcétera. Pero totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo, y aparte no hay, o sea, ya tenemos, en lo personal, por ejemplo, yo te platico, y creo que ya lo has platicado, estoy pasando por una etapa donde me salí de trabajar hace rato, tengo ya 2, 3 años dándole full a esto, Y estoy en un punto donde madres, ¿ok? Ya hice conexiones, ya hice ya hicimos, ¿no? Relaciones, ya hicimos eventos, ya hicimos muchas cosas. Y va avanzando, sí, va poco a poco. Pero más lento de lo que esperaba. No sé tú qué opines. O sea, en esos 2 años, te he visto a ti pasar de subir a participar en espacios, a cojostear 1.23 personas, a ya tener tu propio espacio, a tener ya un tema de de de de una embajadora, estar colaborando, y ahorita platicamos con con con Open Campus y haciendo cosas con con con una Blockchain nueva, que entiendo por ahí que también traen ellos. Entonces en tu historia particular, ¿no? En tu vivencia, en tu experiencia, ¿sientes que has sido más lento o más rápido que lo que esperabas? Yo, en lo personal, yo ya esperaba mucho más en cuanto a contratos con empresas, en cuanto a eventos más grandes, en cuanto a patrocinios para eventos más más más chonchitos, pero no ha sido tal cual. ¿Tú tú cómo lo has visto? Realmente, Mexi, puedo decirte que no estoy sorprendida con mi progreso. Estoy bastante satisfecha con mi progreso, que que como que, ah, Caro, pero ¿quieres más? Claro que sí. Siempre quiero más, Ese es el punto, tú no te puedes satisfacer todo el tiempo, tú siempre quieres más, tú siempre vas a querer un buen trabajo, tú siempre vas a querer moverte, tú siempre vas a querer un buen contrato. ¿Cómo puedo decirte, Mexi? Tú sabes que yo perdí una página que me se me hizo bien difícil crecer, que todo el mundo me dice, pero era una página en un en un en una red social centralizada, ¿qué tú esperabas? Y ay loco, tú lo estás hablando de tu página actualmente, que tú puedes perder en cualquier momento y te puede pasar exactamente lo mismo que yo, que te va a doler que perdiste una página de Twitter. Yo perdí una página que había trabajado por de años, porque sí, esa era mi página, era mi mi mi desahogo, mi centro de desahogo, y la perdí, y de ahí ahí también tenía mi gente de de Web3. Ok, puedo decir que mis 5000 seguidores que tenía, no todos eran de web 3. Eso es lo que puedo decir, eso es lo que más me gustaba. Que no todos eran de web 3. Ahora mismo, la página que yo tengo actualmente, los 1000 y pico de seguidores que tengo, puedo asegurarme que todas las personas que me han seguido son de web 3. O sea, son realmente mis personas. Ok, muchas personas se desesperan, que muchas veces como que por eso yo te digo, Mexi, Mexi, cuando te sientas desesperado, escríbeme. Yo siempre yo siempre a cualquier persona que está aquí abajo tiene un proyecto, que a mí me encantan todos los proyectos que están aquí abajo, que están haciendo. Si tú te sientes desesperado o algo que es, ay, Dios mío, yo no estoy haciendo, tienes síndrome de impostor, and Senvío, escríbeme. Yo te lo voy a quitar, te lo aseguro. O sea, full, te lo, o sea, full, yo te voy a hacer aclarar la mente. Oye, hace poquito que me mandaste de esos 2, 3 mensajes ahí cuando te platiqué, o sea, dije madres, o sea, sí es cierto, o sea, definitivo busquen la cara, échenle échenle un mensajito, échenle un un un oye, no ando tan ando bajón, ayúdame con 2, 3 mensajitos ahí. Aparte tu voz y tu energía también, al escuchar tus espacios es algo que que que alimenta a un chorro a continuar, ¿no? YYYYYY también es importante, ¿no? Saber de esos altos y bajos a ti, como decías, ¿no? Tu cuenta, o sea, sigues, obviamente, experimentando las consecuencias de eso. Yo igual, híjole, fue fue fue súper importante tener a alguien ahí con quien platicar. Tú has mencionado mucho allí, luego platicaremos con tengo que invitarle también acá a estos estas conversaciones, pero pero pero qué importante, ¿no? Tener esa gente que también esté en una situación similar, que esté o que haya experimentado algo parecido o que esté en la misma industria. Y la verdad es que yo he conectado con mucha mucha banda en en en acá en Monterrey, pero no no no tanto como con algunos, con los como los que he conectado por fuera, ¿no? Eso es también se me hace bien bien loco de esta de esta industria, de esta manera en la que estamos relacionándonos, ¿no? Pero, pues, sí, no no no va tan rápido como como algunos esperábamos, para otros puede ir un poco más rápido de lo que pensaban, ¿no? Pero la realidad y lo que yo digo es que el el verdadero onboarding, no sé qué pines, es de gente que trabaje ya 100 por 100 de de de esto, ¿no? Que viva, o sea, y que tenga un estilo de vida bueno, ¿no? Tampoco, este, o sea, estamos hablando de tecnología de punta, ¿no? Temas de libertad financiera. No sé si tú ya llegaste a ese punto. Yo todavía no, definitivamente, es algo que lo he mencionado mucho, pero aquí hay mucha gente que lo ha dicho. No todos estamos en un punto donde estamos viviendo 100 por 100 de esta industria, este, y yo sí ya estoy buscando de una manera ver cómo se logra. No sé si tú ya estás en ese en ese punto. Realmente no. ¿Que voy a llegar al punto? Sí, te lo aseguro, Mexi. De aquí a un año, no sé, de aquí a 4 tampoco, de aquí a 5 tal vez, ¿entiendes? O sea, esa es la visión que yo tengo. Ahora mismo que yo tengo mis clientes dentro de la web 3, pues claro, yo tengo mis auspiciadores, yo tengo mis personas que yo estoy haciendo le estoy llevando espacio. Ahora mismo yo estoy como embajadora de Open Campus. Todavía no me han dado como que unos mandatos, no nos han dado unas instrucciones ciertas, pero sí, estamos por allá como embajadores, que también estoy como allá que gané lo de OCI ciendred, que eso es otra cosa que no he recibido ni ni los fondos, ¿entiende? Honestamente ser libre aquí, financieramente es como que tú tienes que entrar con mucho dinero ya. Mira, esto es la realidad. Mucha gente tiene esto como que cegado, pero esta es la realidad. Cuando tú entras a este ambiente, si tú tienes mucho dinero, pues vas a multiplicarlo, ¿entiendes? Si tú no tienes dinero, esto es como si tú estuvieras creando un una compañía en la web 2. Exactamente igual. Entiende tus primeros años de bebé, la compañía creciendo, esos primeros años de prueba, lo mismo. Esto no es tirano un proyecto y ya nos fuimos. No, no, no, no, no, no, esto nos abre el un un día, pues ya nos fuimos, esto no es desarrollar algo y ya nos fuimos. Esto no es así, esto tú tienes que quedarte aquí. Y lo más que me gusta, Mexi, que lo has mencionado mucho, la conexión, aunque no lo creas en la web 3, es la web 2 y la web 3 para mí, una de las cosas diferentes que tiene entre las comunidades, o sea, en la web 2 se mira como un cliente, en la web 3 se mira como una comunidad, ¿por qué? Porque tú tienes que ser a tener una conexión más genuina con los miembros que están como que apoyándote a ti. So, siento que eso también viene mucho en la web 3 y también es por eso es que conectamos de diferentes maneras y diferentes lados, por eso. Cuéntame de Open Campus, ¿cómo decidiste ya alinearte con una marca? ¿Por qué? Este, ¿qué visten ellos? Yo por ahí he platicado sobre Arbitrum, los estaba analizando, ya me me postulé en una situación ahí para ser embajador, me dijeron que sí. Ya me platicaron del tema de compensación y madres, o sea, no está tan chido. No le digan a nadie, pero, o sea, son son cosas de participa en de diferentes maneras. No sé, todavía no estoy convencido de entrarle bien, bien, bien a eso. Pero, si él te da un tú me decías, ¿no? Te apalancas de esa otra marca también para posicionarte tú, para tener más impacto en lo que dices o en lo que haces. Tener también el apoyo de alguien así que está haciendo una Blockchain o que está haciendo un protocolo, que tiene una comunidad, pues también creo que es importante. Pero, ¿cómo fue tu proceso? Wow. OpenCampus, un proyecto que yo había cuando yo estaba tirando, yo me acuerdo que yo estaba tirando unos hilos de unos proyectos de que teníamos que echarle el ojo a un futuro. Y yo había visto Open Campus y me llamó la atención, porque ustedes saben que yo antes de la web 3, yo era maestra, eso me llamó la atención por la educación descentralizada. Nada, desde ese principio yo siempre le tiré el ojo y cuando ellos tiraron la competencia de OCI ciendred, mi pareja me no fui yo, todo el mundo piensa que fui yo, que entré yo, no fui. Mi pareja me como que él me él me postuló y habían visto todo lo que él escribió de mí, chequeó todo lo que él habían puesto, él había puesto de mí con los links y todo, y me escribieron directamente a mí. Realmente yo, como vuelvo y digo, ¿cómo logré esto? ¿Qué? Ah, me dijeron cara, pero es que había mucha gente de la ATAM y no cogieron a tal mundo. Ok, ¿cómo logré esto? Como lo lo repetí en el espacio de Cabilad anterior, con la consistencia. Realmente yo siento que dentro de los jurados de OCI Hundred, vuelvo y lo digo, lo voy a seguir diciendo y no me cansaré. Dentro de los jurados de OCI ciendred habían 2 personas que trabajaban en POAP. Y yo siento que ellos dieron voz y voto por mí, porque realmente si no existiera POAP, Carosher no existiera. Realmente ese es el protocolo que va a quedar POAPP. Mucha gente lo sabe. Yo no me voy de POAPP y literalmente POAPP Ah, Caro, pero es que ellos ni te auspician. Yo sé que no me auspician, pero es que tampoco yo la he pedido yo la he pedido auspicio, ¿entiendes? Yo tampoco he tirado mi mi pullita. Yo sé que cuando yo haga eso, van a va a ser una buena reacción. Pero, ¿por qué lo he hecho? Porque todavía estoy en un crecimiento, mi gente. Esto es poco a poco. Mucha gente se cree que yo no tengo como que, ah, que yo no me pongo nerviosa, que yo no tengo síndrome de la importor, que yo mira, todo el mundo le da, eso es tan normal. Ni importa tan profesional que tú seas, ni nada, eso le da a todo el mundo, hasta las personas más grandes del mundo siempre van a durar, aunque sea un mínimo segundo de ellos. Eso no importa porque lo importante es que tú seas fuerte y y levantas la cárcel y es como que no papi, yo puedo llegar a donde yo quiera, a donde yo me proponga. Realmente eso es lo que yo puedo decir dentro de la West 3, mucha gente lo lo complica mucho y yo digo, mira, la web 3 es la web todo lo único que está en cripto. O sea, debes de utilizar USD, debes de utilizar nuestros pesos, estamos en cripto, estamos utilizando las Blockchain, estamos en transacciones, estamos todo lo podemos ver ahí. No estamos tan tan complicados, hay mucha gente quiere complicar la cosa y yo no, pero es que tú vas a ser programador, porque si tú vas a ser programador, pues tú estás yéndote por otro lado, no simplemente te puedes ir por el lado estrés. Por eso yo digo como que realmente todo depende de lo que tú estés buscando aquí dentro de este ecosistema. Si tú estás construyendo, no te desesperes, brother. Es como si tú tú quieres, mira, crea una compañía, una compañía en en el segundo año. Yo he visto negocios aquí en Puerto Rico que duran 4 años y se van, más nada, literal. ¿Por qué? ¿O no tienen consistencia o porque fallaron económicamente o porque no lo abrieron a un buen local? Whatever. Eso sí me puede pasar en la web 3, por aquí llevo razón, ¿entiendes? Lo mismo. Es exactamente lo mismo. Ok. Mexi, lo de OpenCampus. OpenCampus es un proyecto que actualmente ahora mismo yo estoy, te puedo decir que pues con embajadores, no te puedo decir más nada, no me han dado nada, no me han dado instrucciones. Puede ser que a ti te enviaron algo, pero a mí no me han enviado nada. Básicamente a nosotros como OEC 6 Hundred nos dieron la afiliación y la mención en Forbes que ustedes vieron. Básicamente lo que a mí me a mí me ayudó mucho dentro de esta competencia, yo no sé por qué utilizaron mi cara, no sé. Pero me salió, yo salí mucho en la portada. Utilizaron mi cara, porque es que me acuerdo que ellos me pidieron, me dieron caro, envíame tu foto si tu mutante, o envíame tu mutante, 1 de las 2. Y yo le envié la foto mía, y me dijeron, ah, pues perfecto, esta foto sirve para, no no, en cada perfecto, yo no sabía para qué era. Cuando yo veo, literalmente yo salgo en la portada, mi gente. So, ¿entiendes? No es que algunas veces yo digo como que no sé si es suerte, no sé qué es, pero pues, puedo decir que es consistencia y trabajo, mi gente. Enfócate en un una sola cosa, no estés brincando de protocolo en protocolo, no estés brincando de proyecto en proyecto, ¿entiendes? Tienes que enfocarte. ¿Entiendes? Tienes que enfocarte. Es enfocarte en una sola cosa. Y saber lo que vienes a buscar aquí, porque si no vienes, no sabes a qué qué tú vienes aquí a hacer. Tú te vienes aquí a hacer millonarios, tú te vienes aquí a buscar un grupo de de aprender la tecnología, tú vienes aquí, o sea, porque aquí hay muchas cosas, tú vienes aquí a crear arte, tú vienes aquí a crear un día, tú vienes aquí a ser parte de un down, tú vienes aquí Hay tantas cosas que tú puedes hacer en la web 3, que tú tienes que identificar qué es lo que tú quieres hacer aquí, realmente. Eso es algo muy importante, mi acción, que no lo crea. ¿Y tú, Caro, qué quieres hacer? Porque yo muchas veces me pregunto, ¿qué quiero hacer? ¿No? Y tengo muchas ideas, tengo muchos planes. He he he he dicho muchas cosas, he hablado de unicornios, he hablado de 1000 cosas, pero tener tanto y meterse y decirle sí a tanto, a veces no conviene, y es algo que también me ha me ha tocado experimentar, ¿no? Hay que dejar ciertas cosas que no dejan. Alejarse también de gente que a lo mejor te está llenando de tiempo y energía. Y ajustar, ajustar también el qué quiero hacer, ¿no? Yo yo lo he ajustado y lo sigo ajustando y lo sigo pensando, y y cambia constantemente eso, creo yo, ¿no? Este, pero el objetivo lejano ahí está. ¿Tú tú cuál cuál es el tuyo? Mira, realmente el mío es, ok. Primero que nada, mi marca ahora mismo está totalmente en la vuestra, completamente completamente descentralizada. O sea, mi marca está registrada como un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un in en un Sí, esto está grabado y puede ser causado contra mi en mi compra, pero no me importa. Realmente esa es mi meta. Realmente mi marca yo la quiero llevar, no solamente de la web 3, quiero llevarla a la web 3 y quiero que sea igual de sólida como es la web 2. ¿Que qué yo quiero en un futuro? Todavía no sé. Sé que tiene que ver con educación, lo que estoy viendo ahora mismo, lo que estoy llevando. Educación y entretenimiento me voy a ir por ese lado. Ahora mismo yo puedo decir que nosotros que el Caroshow es una marca personal, no una una marca personal que tiene una comunidad toconizada a base de POA. No no pare más, o sea, todo el mundo dice, ah, ¿qué qué es lo tuyo? Caro, ¿qué es lo tuyo? Pues, ya yo te dije, Caro Show es una marca personal que tiene una comunidad tokenizada a base de POA. O sea, lo que lo hace la web 3 dentro del Caro Show es solamente, o sea, por ahora mismo es la tocanización de los POA. ¿Por qué? Porque a base de esos POA algunos es literalmente yo doy giveaways, ¿entiende? A base de esos POA, entra Raffles, a base de esos POA, pueden entrar a canales en mi Discord a base de esos POA para estar recibiendo contenido. ¿Qué qué es lo que quiero seguir haciendo? Obviamente yo quiero seguir tirando más contenido, Aunque no lo creas, quiero expandirme un poco más en crear más contenido. Quiero también crear más arte. Mucha gente sabe que mi arte, yo siento que el arte mío, siempre he pensado que si me voy más por arte que por educación, creo que me pego más en la vuestra y me me, es como si tiraran una mente, una Coca Cola, pero realmente me gusta educar y me gusta hablar. Yo soy un radio. Yo trato de ser una persona bien callada, antes lo era. Antes él lo era. A mí no me gustaba hablar en la universidad, siempre estaba con audífonos, pero ahora no. Ahora de que literalmente yo soy un radio. O sea, si a mí me molesta algo, yo siempre lo voy a estar diciendo. Oye, ¿cuándo cambió eso? ¿Por qué? O no sé qué pasó. Realmente, no sé. Puede ser una etapa de mi vida que me cansé de estar escuchando a las personas diciendo como que, o sea, llegó un momento en mi vida que yo me cansé de escuchar disparates y de confundir a las personas y de la educación que daban. Eso me pasó, eso me eso no solamente me pasó aquí en la web, eso me pasó hasta en mi en mi en mi vida web 2, con la educación de los deportes, literalmente, de los entrenamientos. Me molestaba mucho la gente cómo hacía su rutina y todas esas cosas, porque sabes más. Y puede ser que cuando yo empecé a ver que las personas que no saben se creen que saben más de que verdaderamente sabe, pues ahí yo creo que fue que empecé a levantar la voz. De por sí yo soy una persona bajita, chiquita, o sea, bajita, entiende de estatura, yo yo mido bien poquito. En verdad yo mido, yo siempre digo mi estatura en pies, mi gente, no lo voy a decir porque usted ve que ustedes están por pulgadas o por centímetro, pero yo siempre mido, mi estatura empiezo, no lo voy a decir porque sé que me va a decir siempre por allá. Pero yo estoy bien chiquita, so de por sí, yo tengo el plan de voz bien alto, bien alto. O sea, para que a mí me presten atención, yo hablo de por sí alto, Y ese es mi tono de voz, no es que estoy gritando, no es que nada, créeme que si yo grito, es más, maduro. Pero sí, puedo decir que sí, Mexi, me cansé de escuchar a las personas que no sabían estar hablando, y yo sin saber calladas, pudiendo ayudar a las personas, y pues, tomé el paso. Y dije, lo quiero hacer yo, y y no quiero que la gente lo haga por mí. Muy bien, lo haces muy bien. A mí me encanta cómo llevas tus espacios, cómo los estructuras, cómo cómo cómo has crecido la marca también. No sabía que antes eras más reservada. Yo no sé, yo yo creo que siempre he sido un desmadre. Siempre me ha gustado estar en la punta de pedo, pero últimamente vas, creo yo. No sé si a ti en ti eso lo generó también la web 3, o ya venía desde antes. Pero, ¿qué opinas de de de de la gente que habla contra o qué opinas sobre los creadores de contenido? He escuchado por ahí que que que que no son o no somos builders builders en realidad. No sé qué qué opinión tengas contra esa postura, que por ahí la he escuchado de de 2, 3, 4 personas. Pero creo que es importantísimo tener esas personas que construyan código, también es, creo que hay que ver cómo se apoya la construcción de código, pero aparte de la construcción de código y aplicaciones, necesitamos gente que hable de estos temas. ¿No? Que difunda, que que que sea un un escaparate para que otras personas tengan oportunidad de platicar de lo que hacen, y que lleguen AAAA más usuarios. No sé qué opinas. Pero yo creo que hay mucho valor en lo que hacemos muchos de los que estamos haciendo contenido, o que nos enfocamos de repente a hacer algo de contenido, no sé qué opinen. Mira, los programadores nunca van a estar a favor de los creadores del contenido. Siempre va a estar ese bando, eso siempre va a asistir. Para ello el contenido no es necesario, ¿entiendes? Lo visual no es necesario. Para el programador lo único que él que requiere es que funcione, que sus códigos funcionen. Él no él no, ni lo visual ni nada, eso no es nada. O sea, por eso yo digo, algunas veces no podemos estar escuchando la opinión de los programadores, porque realmente puedo decir que si yo he escuchado eso, lo puedo escuchar de un programador o él ha escuchado una o 2 veces, no lo he escuchado tanto. Si eso es ahora, antes pues, antes era con los artistas. Ahora pues, ahora es con los creadores de contenido. Realmente los creadores de contenido siempre se van a necesitar y siempre lo van a estar buscando, porque aunque ustedes no lo crean, lo que ustedes farmean, que ustedes le llaman el el el el el farmeo, para mí eso es contenido, para mí eso es eso ya es media. Para mí ellos están utilizando a toda la comunidad para estar dándole promoción a su token y a sus cosas. Es obvio que tú quitas el el post, es obvio, pero después ese post, esas 1000 y más de segundo puede ser que una persona está viendo el feed y ya esa persona va a llegar a donde tú llegaste, ¿entiendes? A ti te están utilizando como media, so básicamente hasta los token, hasta los earth job están de creadores de contenido, aunque sea por un post. No siento que van a faltar nunca, al revés. Si tú eres un creador de contenido, apunte a ser más contenido, ponte a ser más fuerte, crea contenido en todas las plataformas, no te quedes en ex. Eso es algo que aprendí después que yo perdí mi mi mi mi perfil, mi cuenta principal. No te quedes inx y siempre traen una cuenta, siempre, siempre, siempre tengo una cuenta alterna. Trata de estar expandiéndote a diferentes redes, no no solamente descentralizada como bradcasts, estoy hablando diferentes redes y literalmente tenemos Pity, tenemos tenemos también, estoy hablando de LinkedIn. LinkedIn es una algo que yo siento que tienes que expandirse todo el mundo. Siento que es una herramienta bastante esencial aunque no lo crean y más a nosotros, que estamos conectando acá. También puedo decir que nos podemos te puedes expandir el contenido visual donde quieras compartirlo, porque yo sé que hay gente que le gusta YouTube, yo sé que hay gente que le gusta Snapchat, yo sé que hay gente que le gusta IT y yo sé que hay gente que le gusta TikTok, y yo sé que hay gente que le gusta de todo y hace un video para todo. So, realmente también trato de expandirte para esas áreas de allá. Si no te gusta hacer contenido visual, mira, haz contenido escrito y mantén consistencia. Tratá de hacerlo semanalmente, y cuando lo logres hacer semanalmente, trata de hacerlo diariamente. Crear contenido no es nada fácil, la gente cree que crear contenido es fácil, es un mismo trabajo, él lo él él es exactamente el mismo trabajo. Bueno, por lo menos en mi área personal que yo preparo todo, todo, todo mi gente, todo, todo lo que yo digo, yo lo preparo y como quiera yo ando literalmente siempre nerviosa. Bueno, así, bueno, en los espacios así como esto, los Open Mike y los espacios que me invitan a entrevistarme, esos espacios, pues, voy más como que free free for all, de que yo, pues, podía decir lo que pienso. Pero todo lo demás del carro chunmiente, yo lo preparo, yo lo organizo, yo lo chequeo, lo paso por chat GPT, ¿entiendes? Yo hago una organización tema de atención, aparte de hacer contenido, algún start up, algún proyecto, meterse a, no sé, operar temas, a lo mejor a trabajar con POAP o que tanto te gusta. De alguna u otra manera involucrarte en en en el tema de código. Yo yo siempre lo he buscado y he apoyado proyectos y he fondeado algunas cosas. Pero no no no sé, nunca he experimentado con con con un start up. ¿A ti te llama la atención algo así? No creo. Porque es que estoy tan enfocado en el caro show. Realmente el start up para mí va a ser caro show, porque de aquí es que van a ser lo que lo que viene para mi futuro, ¿entiendes? Yo no quiero adivinar, lo que si yo tengo esa visión, yo lo que quiero es lo que la visión que yo tengo con PoApp, después de construir cierta algo que tengo una en la mente, que en verdad todavía no lo estoy diciendo porque realmente no lo tengo construido full, algo que tengo construido en la mente para hacer en colaboración con POA, después de hacer eso, a ver si ellos me dan surfizo. No sé para cuándo, o sea cuánto ni no sé cuánto va a ser el contrato, 5 o 10 años, no sé si para siempre, pero que me den un auspicio. Realmente aunque no lo crean, eso es una meta mía. Si no lo consigo, no se preocupen, yo sigo caminando y sigo moviéndome y consigo piso de otro lado. Eso es lo de menos. Pero el punto es que tengan una visión. El start up está ok. Están involucrándote en una start up que tiene como que yo siento que es un alma de doble filo, por el hecho que si ese start up no funciona o si ese es fortal y le hizo escama a alguien, están tus nombres ahí. Por eso es una de las cosas que le tengo miedo de estar involucrándome a los start up, Mexi. Y otra cosa es porque realmente ya tengo mi mi proyecto. Mucha gente que me escribe sabe que cuando a mí me involucran en algo, lo máximo que yo hago es dar un POA o o darte como que, ah pues lo puedo auspiciar en el en el Caroshow, ¿me entiendes? Te puedo dar una promo de gratis en el Carosho, o te puedo dar un POAT con un flyer de bien preparado, ¿entiendes? Yo te puedo dar esos servicios. Yo te ofrezco lo que yo te puedo dar. Yo no te voy a estar ofreciendo cosas que yo no te puedo dar, porque yo estoy enfocada en mi proyecto. No te sientas mal, mi gente. Mexita, Mirtha, lo estoy diciendo a ti. No te sientas mal en enfocarte en tu proyecto full. No te sientas egocéntrico, no te sientas egoísta. No te sientas mal, porque ese es tu proyecto, y eso es lo que tú quieres para tu futuro, y si eso es lo que en serio tú quieres para tu futuro, y lo estás construyendo y estás haciendo una marca encima de eso, loco, trabaja para eso, no te quites. Ahora mismo, yo me yo tengo gente pidiéndome los servicios míos. Mi gente, yo el primer año del carrocho yo no cobraba. Yo no cobraba. Yo empecé a cobrar para después ya, para cuando yo celebré mi primer aniversario. Después que yo pasé mi primer aniversario, que perdí mi cuenta, que pasé las de Caín, que perdí conexiones, que no estaba con Mi gente, con la cuenta que yo tenía, yo tenía hasta conexiones con gente, ¿entiende? Que después no creían que era yo, blablablá, yo no quería pelear con ellos, ¿entiendes? Yo perdí cosas. So, yo empecé AAA hacer unos servicios. Mis servicios son simples, lo que yo puedo ofrecer, como cualquier artista, viene un artista y te ofrece arte, ¿entiendes? Y mis servicios son simples, mis ejercicios tienen que ver básicamente o hosting, que eso es lo que yo ahora mismo estoy con, me gusta decirlo, gracias a CocoBay, CocoBay es 1 de esos que ha aprovechado ese servicio desde el principio, él me él me ha ayudado, Javi me ha ayudado no solamente a a actualizar mis precios, porque también actualizar mis precios, Mexi sabe que que todo el mundo y me regañan por mis precios, pues, a mi Javi me ha ayudado a actualizar mis precios, a mi Javi me ha ayudado como que a decirme, mira, Kalo, me está esto aquí, está esto acá, está esto acá, me gusta esto, ¿entiendes? Es la persona con quien más estoy estoy experimentando, dándole servicio de hosting como tal. Yo estoy dándole hosting, esos son servicios que yo brindo, te doy 4 programas que te preparo un guion, te preparo un POA, te preparo un anuncio en el carro show, ¿entiendes? Esos son servicios que yo te puedo estar brindando porque yo soy una content creator. Yo, o sea, eso es un ejemplo que yo estoy brindando en West 3. Ah, pero el que hacés a West 3. ¿Qué hace eso a West 3? Miente, lo único que yo acepto de pago es cripto. Yo acepto a Ethereum, acepto sola, nada, acepto bitcoin y acepto TouchCoin. ¿Entiende? Como que yo lo que lo que recibo de pago es cripto. O sea, literalmente, yo te estoy dando un POA, ya con eso ya ya yo te lo estoy llevando ese evento a la web 3, aunque no lo crean. Esos son mis cosas y así es que yo me defiendo porque yo conozco mi campo. O sea, eso es lo que te estoy diciendo. O sea, como conoce lo que tú quieres hacer para que te puedas defender y estos servicios, esto es lo que yo doy, esto es lo que yo estoy haciendo. Otros servicios que mucha gente me dicen, Caro, pero es que yo no sé cómo cobrarle a las personas. Mi gente, ponga un papel, haz un arte bien bonito, ponle precio y empieza a cobrar, sin miedo ninguno. No le tengas miedo. Mira, eso como si tú oreras un restaurante y ves leído ahí, le tengo miedo ponerle precio al menú. ¿Qué te pasa? Mira, tú estás son servicio, mi gente. Tú estás dando tu servicio, tú estás tú estás preparando algo para ellos. ¿Entienden? No tengas miedo. Mira, que si tienes miedo, ay, ay, es que si preparo esto YYY me me atacas legalmente. Mira, mira, mira. Yo sé que aquí existen muchos abogados, que yo tengo a Luz, que son un ejemplo por estar tirando corazoncito, por eso lo estoy mencionando. Yo sé que yo tengo muchos abogados por acá, no solamente Luz, hay varios abogados dentro del ecosistema que te pueden ayudar enseñándole, tú le estás enseñando tú lo que tú estás. Mira, estos son, este estos son mis 3 papelitos de servicios que tengo. ¿Tú me recomiendas algo? ¿Están bien? ¿Le falta luz? ¿Me recomienda? Se lo envía. Mira, a Luz todavía no le envía el mío porque todavía no está terminado, pero se lo envía. ¿Qué es lo que es? Yo no puedes, mira, eso sí. O sea, y mira, yo te estoy ahí, mala mía Luz, te estoy mandando una manada de gente. Pero es que si no es Luz, va a ser otra persona que te va a ayudar y te va a decir, mira, te falta esto, añadiría esto. Esta esta oración la cambiaría. Mira, te cambiaría así, ¿entiende? No tengas miedo, mi gente, que hay gente que sabe de la vuestra y tienen, o aquí hay gente contable, aquí hay gente literalmente abogados, aquí hay gente literalmente de medicina, Aquí hay gente de todo, ¿entiende? Y nos conecta la web 3. Eso es lo más que me gusta, que nos conecta la web 3. Pero sí, Mexi. No sé, creo que me fui de hilo. ¿Qué más me quieren preguntar? Oye, sí, te preguntaba de el el el enfoque, los servicios, pero también que tú solo ofreces ciertas cosas. En algún punto, empezamos de repente, y quisiera traer esto a la conversación, a planear algo con notas. Algunos se acordarán acá abajo, la famosa sub 80 K en Solana. Se hizo todo un concurso, se hizo arte. ¿Por qué decidiste en ese entonces desenfocarte? Este, ¿YYY qué crees que podemos hacer todavía con eso? Es algo que hemos platicado, pero sí quería quería platicarlo aquí el día de hoy para para para no sé, no sé, no sé, no sé, por ahí lo tenemos olvidada de esa colección, pero creo que creo que en algunos años podrá ser, no sé tú qué opines, este, pero sí me acuerdo ver. Híjole, le le metimos muchas horas a eso, y ya luego por ahí lo lo lo lo se paró, lo paramos, ya no no no continuamos, pero qué complicado es lanzar colecciones. O sea, la neta, mis respetos para la gente que anda todavía activa en colecciones de Netflix manejando 1000 de personas con los precios como se han ido para abajo. En algún momento invitarían a otra pregunta para que nos platique. Pero pero pero sí, no sé, creo que fue la mejor decisión haber parado eso, no sé qué opinas. Realmente esa colección, yo siento que salió con mucha prisa. O sea, que salgamos como que, es que realmente para mí una colección tú la avisas y tú puedes esperar literalmente un año en soltar la Mexi. So, yo también sentía que estábamos muy a prisa. Siento que también yo me fui del de seco en decirte que sí para el arte, sin estar compartiendo con diferentes artistas. Que eso son 20 sentidos, eso fue algo que sentí que yo dije, ¿por qué no le no compartimos al arte con diferentes artistas? Porque de momento de 100 artes terminaron a 200 y yo nomás, o sea, ¿entiendes? Como que no estábamos en algo, yo como no veía algo en, como que algo en, como que un número fijo ni nada, pues yo dije, hasta que no nos tengamos todo organizado, no vamos a estar arrancando esta esta esta esta colección. Y realmente, esto aunque no lo crean mi gente, ustedes pueden aprender de esto de Mexi, mío y de nota. Cuando tú estás entrado en un proyecto, ya tú tienes un proyecto encima, no trates de tirarte un proyecto por encima después de ese proyecto. Hay unas personas que yo sé que tienen el manejo de que pueden manejar como 3 cosas a la vez, pero realmente enfócate no máximo de 2. Es que yo siento que después que tú si ya tienes 3, un ojo lo vas a tener en 1 de estos, el otro ojo lo vas a tener en el otro y en el tercero, ¿quién? En el ojo donde está, tú no tienes un tercer ojo, aquí no está, 10, den un tercer ojo. Y si tienes un tercer ojo, dios mío, ven y tírate una foto y ya haz una colección de NFT. Pero sí, realmente fue nos fuimos de lleno, estábamos saliendo con prisa. Eso es una colección que no puedo decirte, Mexi, que el arte el arte todavía está, yo no he borrado ese arte. Yo puedo enviar el arte, yo puedo dar el arte, porque el arte está completo. O sea todo, todo está. La cara, la la los pelos, los ojos, la boca, todas esas cositas, esas cositas que son las que tú metes a randomizer, ya lo tengo YY0 sea, se puede hacer lo del arte. Pero realmente es una colección que tenemos está basada en fundadores que ya tienen sus propias colecciones y siento que lo mejor fue pararla hasta que se viera el el como que todo claro, ¿me decís? Porque si no íbamos a estar sacando algo que no puede ser que después nos comprometíamos y no cumplíamos lo que después estábamos hablando y diciendo. Y es la realidad, porque eso le ha pasado a muchas personas y te puedes chaval tu marca, tu marca principal, o sea, la mía, caro Show, la tuya me ex fue estrés, y la nota Beats, o sea, se pueden estar echando por estar involucrándose en un proyecto que básicamente lanzaron, y se puede ver que fue por puro capricho. Sí, sí, no, la neta sí, es algo que de lo que ya no hemos platicado, este, que sí quería quería rebotar aquí contigo, y sí, definitivamente creo que fue la mejor decisión. De todas maneras, creo que afecta, ¿no? El el el hacer ruido, el generar FOMO, el hicimos canales de discos. Yo en realidad fui el que estoy pasando más que todo eso. Luego si en algún punto vi lo que estaba pasando con otras colecciones, el momento en que estaba en el mercado, y la chamba que iba a hacer manejar algo así, ¿no? Que si No, no, no, no, no. O sea, creo que aprendí mucho. Pero sí, ¿no? Efectivamente creo que de todas maneras afecta el el el el tiempo invertido, y y que la gente, pues, la dejamos ahí de repente, o la dejé con emociones ahí a la mitad, o no sé, no sé qué opinarán, ya ya ya lo veremos. Pero estoy seguro que en algún punto en el futuro lo lo retomaremos. En algún punto lo retomaremos, a ver qué qué pasa. Porque realmente me me encanta la dinámica que se hizo. Por ahí tengo los Ledgers, me los llevé a Nueva York, que ya no se los puedo entregar a Fut, son desmadre con eso. Pero bueno. Este, sí, esa esa esa en 2 años ha pasado mucho, ha pasado mucho. Este, sí, no, ahí le le lo reviviremos en algún punto. Sé que hay un POAP a la hora, va a estar listo el POAP. Yo por acá arriba también les pineé el link donde pueden reclamar su coleccionable. Es una invitación coleccionable que creo que a la hora y media se va a detener. Todavía lo pueden ir a reclamar, es gratuito, no solo ponen su correo, es su wallet, y pueden ir tras de ella. Arte, Caro. Cuéntame de tu arte, cuéntame de participar en el el el evento de beefle. Cuéntame de ver ahí a los pepes. Es algo que que que yo sabía que hacías, pero aunque tampoco habías platicado mucho, y entiendo que quieres, pues ahora, hacer más contenido sobre eso. ¿Qué sentiste el ver el el el el tu arte ahí y qué sigue, no? Para caro al artista. Ay, dios, qué me sentí Mira, yo yo sometido arte, yo no sabía ni que los 2 artes iban a estar. Yo pensé que iba a estar 1 de los 2 y estuvieron los 2. Pero no solamente que estuvieron los 2 artes, hubo hubo 1 de los 2 artes que estuvo literalmente el site más grande que podía estar un arte. O sea, él estuvo literalmente del piso al techo. El arte el arte estaba de que gigante y era el COVID el COVID PP. Realmente quien me conoce sabe que yo soy fan de Pepe, yo soy holder de Pepe como tal y yo soy fan de Pepe como tal el el sapo, el arte. Porque todo lo que tiene que ver con Pepe se pega, eso es algo que siempre yo le he dicho desde antes de que existiera el PP Coin, yo siempre dije, todo lo que tiene que ver con Pepe se pega, y es la realidad. Pepe es como como es como una cultura. Nada, yo empecé yo siempre he sido artista, Mexi, tú lo sabes, yo comencé en el en el ecosistema como artista, haciendo POA para diferentes compañías y para diferentes personas de la de la de la diferentes personas del de la del ecosistema. Y así fue que yo me moví al principio. Siempre he sido artista, siempre me ha gustado el arte, siempre he pintado en Canva, siempre he hecho arte en lápiz, desde chiquita. ¿Por qué? Pues porque mi familia de por sí siempre ha sido artista, la familia mía de de padre ha sido artista. So, es corre mía, puedo decirlo. Y Etachamakita siempre ha estado haciendo arte, siempre me dijeron que yo iba a terminar en arte gráfico desde high school y nada. Pues, yo decidí empezar a hacer arte de Pepe por el simple hecho de que primero ordenada soy holder de Pepe y me encanta Pepe. Y hubo una competencia de arte de Pepe como tal, de Pepe.dot wtf y y yo quería entrar a esa competencia, pero se pasó el día. Se pasó el deadline mi gente. Y yo había hecho un arte bien brutal de COVID, no una cosa que yo dije, no, no puede ser perder momento. Pues nada, yo había dejado ese arte guardado en mi lo lo había compartido en Twitter para que todos ustedes lo vieran y después lo guardé. Yo dije, no lo voy a no lo voy a borrar ni nada, lo voy a guardar, voy a guardar el archivo, voy a guardar todo. El punto es que de momento yo veo que vi persuata un un una competencia de arte de Pepe en específico. Y yo dije, Dios existe y es grande. Dios Cristo, ese mismo día, pum, el mismo día lo sometí. Literalmente, sí fue como que él dijo, guau, esta tiba tenía que estar esperando este momento. Yo, ¿qué? Claro que sí. Estuve toda mi vida estuve esperando este momento, literalmente. El primer día sometí el COVID, Pepe, ese fue el primero que sometí, pum, a las millas. Después, yo tenía, yo estaba trabajando otro, que era un COVID, digo, un Pepe McGregor. Caro, me tiran, déjalo caro, te hacen muchos deportistas, te gusta el deporte, a mí me gusta el deporte, gerencia deportiva, mi gente. Pero no solo eso, es que a mí me gusta crear esos momentos que son bien virales. El de McGregor yo hice cuando él está cada vez que él ganaba, que se tiraba la la caminata esa bien burlona de él, que ese es un meme de McGregor, pues yo hice ese Pepe. Ese ese ese meme, esa imagen como tal. Pues yo llevé todo, yo lo que hago con la con Pepe ahora mismo, y lo quiero, lo estoy siguiendo hacer porque tengo, ahora mismo estoy trabajando en un arte, es básicamente crear momentos, crear fotos, momentos que se hayan sido virales y ponerle, mezclarlos con cara de Pepe, y hacerlo como que el mío, en ese sentido. Ahora mismo ese es mi arte enfocado en la web 3, como que ah, Caro, eso es lo que tú estás haciendo y yo sí. O sea, básicamente eso es lo que yo no estoy haciendo más ninguna alta. Ah, y obviamente el arte de mi esposa, que mi esposa cada cual tiene un arte diferente, pero sí, El arte de mis POA no es inteligencia artificial, mi gente. Soy yo en Illustrator, layer por layer, mi gente bonita haciéndolo, para que ustedes sepan y vean, porque muchas personas se creen que, ay Caro, ¿qué es lo que tú usas? Y yo no uso nada, mi creatividad. Eso es lo que utilizo. Pero sí, Mexi, ahora mismo ¿en qué se encuentra Karol Show? Bueno, Karol Show se encuentra en una evolución en sus programas. A mí me encanta estar evolucionando los guiones de mis programas. Quien lo sabe, quién sabe que escuchó el el carro show desde el principio hasta ahora sabe que no no ha corrido igual, ¿entiendes? So yo sigo evolucionando el guion de mi programa. Tengo un montón de gente que no ha escrito, porque es que mira esto, yo empecé a llamar gente y ya septiembre yo lo tengo lleno de invitados. Yo no puedo estar, y ahora mismo tengo un, 2, 3, 4 personas en lista. Y ahí me va a añadir, puede ser que una o 2 personas más, ¿entiendes? So, ya yo tengo como 8 personas que tengo que escribirlas para que sean invitados del Carosho. ¿Qué yo me enfoco? Yo me enfoco en organizarme, mi gente, en que mi mi mi show siempre tenga alguien, siempre tenga un contenido. Por eso es que yo siento que el carocho se mueve tan fluidamente. Siempre organízate, ten algo, ten una estructura, 10:10 como que una base, ¿entiendes? Ten una base, 10:10 como que crea una marca con una base y una estructura y una organización que en verdad con eso es que va a estar brillando. Porque realmente eso es lo que yo puedo decir, que yo conseguí yo he conseguido el el reconocimiento de POA por mi consistencia. Básicamente igual que lo de Open Campus, lo conseguí gracias a POA que fue gracias a la consistencia. Ahora mismo, mi gente, otra cosa que ustedes no creen. La gente le tiene miedo al hablar español. Otra cosita que yo hice en Open Campus fue hablar español. Habla español, no tengas miedo en hablar español. Mira, hay veces que yo hablo español y hay gente que hace lo que nosotros hacemos, que hacemos translate y le escribimos en inglés. Hay gente que hace eso. Tú le hablas español, te haces un translate y te escriben español, aunque tú no tengas miedo. Obviamente va a llegar un momento en tu vida que vas a tener que escribir inglés, que te vas a, que que hasta hablar inglés, obviamente por los eventos que te metas, por las cosas, por las comunidades donde estés compartiendo. Pero cuando tú estás haciendo, tú estás abriendo un camino de una marca, ten déjalos en cuenta de que tú hablas español y que tu idioma principal él es español. Mi gente, aunque no lo crean, somos más los que hablamos en español e inglés. Lo que pasa es que el inglés pues es el idioma el idioma universal. Pero sí. Y ahora mismo, aunque no lo creas, me decís, estoy un poco desesperada con los open campus, ya quiero que me den como que como que instrucciones. Yo soy una una trabajadora que si ya tú me contratas, papi, dime qué yo tengo que hacer, porque si no me desespero. Y y como que ya quiero instrucciones, quiero instrucciones. Quiero que me digan, mira, tienes que hacer esto, tienes que hacer esto, tienes que hacer esto. Todavía no me han dicho nada. No me han dicho nada. Me dijeron, tú eres tú, toma, eres, mira, mira, toma, eres mencionada en Fort Web 3. Toma, eres como que afiliado, eres embajadora, toma la afiliación aquí en Twitter. Toma, ya te tenemos en un grupo, toma. Y de momento, aquí en el grupo nos faltó las instrucciones. Nos metieron en el grupo y nos nos dijeron, hola, sí, preséntase a todo el mundo. Y yo ahí bien caro, dice y caro, la del carro show from Puerto Rico, ahí los poa, bla bla bla. Y de momento nos dejaron ahí. El maestro se fue del salón y no volvió, se fue para el año y nunca volvió, literal. Así yo me sé. Pero saliste en la portada, saliste en la portada, perdí. Sí, salí en la portada, Messi. Eso eso eso no lo quita. Yo siempre estoy yo, salí en la portada, no lo puedo ni creer, literal. Eso sí, en verdad, aunque no lo creas, estoy bien emocionada. Realmente el caro show, te puedo decir mucha gente dirá, no, el caro show está brutal. El caro show está en pasos de bebé. Te los puedo decir de corazón. Estoy gateando. Literalmente estoy en un año, en un año y pico estoy aprendiendo a caminar ahora. Estoy cateando y cayéndome, ¿me entiende? Estoy aprendiendo a caminar ahora, para que ustedes sepan. Las cosas algunas veces son más rápidos para 1 y más lentos para otro, no tengas prisa. Usted tranquilo, cada cual a su modo, a su paso y a su manera, ¿entiendes? Porque porque Caro se esté moviendo más rápido y Caro está esto y esto y lo otro y está en todos lados, no es que significa que tú vas a estar en todo esto y estás a todos lados. Puede ser que a ti te toque más después. Porque, ¿sabes qué? En ese en ese en esa desesperación, en ese de esto, en ese síndrome es importante que, diablos, lo estoy haciendo bien, lo estoy haciendo bien, nadie me está haciendo caso, mano, estoy construyendo y nadie me está haciendo caso. Eso yo estuve allí, mi gente, ¿entiendes? Oye, olvídate, confía en ti. Tú estás haciendo las cosas, las estás haciendo. ¿Entiendes? Mira ahora mismo. Otra persona que yo puedo estar hablando. Sailo, Sailo, Sailo de artista está como programador. Mi gente, evoluciona también, no tengan miedo de evolucionar. Eso es un ejemplo gigantesco que yo puedo estar diciendo. Mire otra cosa, Oliver, Oliver no se cansa de tirar su contenido, de él no se cansa de tirar arte, no me compraron la pieza, no me importa, hago un jacket y lo van a ver, y voy a crear más contenido y este video va a ser más views, ¿entiendes? So, como que siempre tira abre las ramas, abre ramas, sigue moviéndote, cambia, no te quedes estancado, no tengas miedo, miedo de que, ay es que nadie me va a seguir. Olvídate, poquito a poquito, poquito a poquito. Pero sí, Mexi, honestamente, me ha encantado este show, aunque he hablado un montón, ojalá veía por mi monólogo. No, no, ¿cuál monólogo? Para eso es, para que vengas y nos platiques de de lo que estás haciendo. Yo de repente pregunto una que otra pendejada, pero me ha me ha encantado que nos platiques que que que también la gente conozca un poquito de de de tu personalidad, que creo que la expresas y las pone muy bien. Yo en lo personal te he aprendido un chorro de tus espacios. Mucho de lo que estoy y pienso implementar en este es, este, también un aprendizaje de de de lo que he visto que a ti te funciona YYY creo que te simplifica también la vida. Y definitivamente es está cabrón, está cabrón el el el el ser consistente, el estar aquí semana a semana, como tú, en en los últimos meses, este, pues, ahí, como decía, ¿no? Hay para arriba y para abajo, y de repente está cabrón, Pero creo que hay mucha evidencia del valor que estás generando, de cómo conectas con la gente, de cómo también estos espacios y los tuyos y los que mucha gente hace, están ayudándole AAA protocolos. Hay hay un mucho valor, pero creo yo que todavía falta, ¿no? O sea, que todavía no hemos llegado a toda la gente que que que que en algún punto va a entrar, probablemente falte facilidad, falte, no sé, pero sí siento que estamos, estás y estamos algunos 00Y muchos de los que estamos por aquí dejando esas bases para luego crecer y que, pues, eso sea algo que que que se utilice más en un futuro, no sé qué opines, pero finalmente por algo tenemos ya años aquí, por algo tenemos, le hemos invertido, por algo también estamos construyendo, y pues bueno, creo que ya es hora de el POAP. Cuéntanos del POA, Caro, que en esta ocasión, por ahí les decía que tenemos una un link, una invitación a que vayan y reclamen su invitación coleccionable, pero para los que están el día de hoy también hay otro otro regalito. Ese se lo aventó caro, la verdad está bien chido el diseño. Me encanta que sea 1 de los servicios que que ofrezcas, entiendo que no todos los cobras, eso sí está cañón. Este, pero bueno, no, ya nos nos platicarás tú cómo se ha movido ese ese producto en específico. Creo que colaboras con un chorro de banda, este, y ahorita, pues, traemos el el el el la oportunidad de coleccionar un POP de Caro, la del caro show. Bueno, mi gente, el POP está activo, vayan a su aplicación de POP, mi gente bonita, activo, vayan a su aplicación de POAPP, mi gente bonita, no se preocupen si se quedan sin POAPP porque hay poquitos, ustedes lo escriben ahí en los comentarios, y me dicen Caro me quedé sin POAPP, por favor envíame un link. La palabra secreta es simple y sencilla. La palabra secreta del día de hoy es caro show, todo en minúscula y completo. La palabra secreta de hoy es caro show, todo en minúscula y completo. Mi gente todo pegado, karoshou pegado todo, KAR0SH0W, karoshou todo en minúscula. Mi gente bonita si se quedan sin poa porque se reclamó completo, no se preocupen, me pueden escribir al DM o lo pueden dejar acá en los comentarios, y yo le envío su POA del día de hoy que está hermoso. Pues sí, me exi, yo tengo ok, es que yo tengo diferentes servicios. Hay 1 que es una colaboración, que la colaboración puede ser como para espacio o para eventos en vivo, no solamente, o para eventos online, cualquier cosa. Una, cuando se trata de un solo POA, yo te puedo dar esa colaboración, que básicamente yo lo que pido es que pongan el logo mío de Caro Show en las promo, ¿me entiendes? Como piso y ya, más nada. So, yo no te no no tampoco es que esté gratis, o sea, es que, pues, tú me estás dando ese, tú me estás dando visión, o sea, tú me estás dando el valor en poner mi logo en tu en tu evento, ¿entiendes? So para mí ya eso es valor. No es que te estoy cobrando, pero tú me estás dando ese valor. Cuando tú ahí está el otro combo, que si quieres 4 POA, ah, estoy tirando un espacio semanalmente y necesito 4 POA, ahí tú me escribes, yo te hago 4 POA y ahí ya ahí eso es un servicio. Porque ahí ya ya ahí componen dependiendo si son eventos, si son eventos en vivo te preparo flyers, si no son eventos en vivo pues te preparo el diseño más el drop, ¿entiendes? De papá, todo tú no te tienes que encargar de nada, yo te voy a decir ah, esta es la palabra secreta y se activa hasta ahora y esto es lo que tienes, ¿entiendes? So eso es el servicio que yo doy cuando tienes que ver 4 POAPS, un combo de 4 POAPS y eso es lo que yo doy, y siempre he estado con eso. Así fue que yo empecé en en la en el ecosistema, básicamente haciendo mis diseños por POA, por Fiberso, siempre POAPS ha sido mi como que mi base de así mi visión del como tal en el ecosistema Mexi. Para que todos puedan ayudar Ah, bueno, ok Porque yo yo no sé cuándo me toque renovar el servicio, pero el precio también, me imagino que ya lo ajustaste. Cuéntanos de los auspicios para toda la banda que también te está escuchando y que si quiera en algún punto, este, yo en algún punto te voy a copiar también la dinámica, hay que empezar a cobrar auspicios definitivo, vamos a ver cómo nos va con esta nueva serie numerada. Empezamos con la increíble Caro en el 0 0 1, pero sí, cuéntame los auspicios. Claro que sí. Mira, me escribieron de que se acabaran los POA. No se preocupen, mi gente bonita y perriciosa. Me dejan un DM o lo dejan en los comentarios, y yo hago un conteo para pedir los 1000 links que necesito para enviárselo hasta yo me quedé sin POA, no se preocupen. Ok, mi gente, yo tengo diferentes servicios. 1 de mis primeros 1 de mis primeros servicios fue el auspicio, que es el que está hablando Mexi. No te preocupes Mexi, que yo siempre, o sea, yo yo siempre escribo como una o 2 semanas antes, para ver si lo quieren lo quieren, o sea, si lo quieren extender. Y también para enseñarle los precios y las cosas que he añadido. Ok, yo tengo diferentes servicios y normalmente los separo como combo. Empecé a separar mis servicios como combo. El combo el combo 1 es el de hosting, el que yo le estoy mencionando, que sea el que estoy haciendo con Cavila, y el combo 2 y 3 son básicamente de auspicios pero diferentes, adicional. En el combo 2 te tengo como que 3 cositas o 4 que tú luego sale en el calendario, anuncio en el caro show y en el canal de auspicio en el Discord, más puedes auspiciar sorteo. Que los sorteos de, tú sabes que normalmente cuando das tu sorteo te damos estamos dando promo. Y el otro combo que yo siempre doy es el de otro que es el nuevo, ese lo estoy como que mejorando ahora, que un combo también de auspicios pero te doy unas cositas más porque voy a estar haciendo como que unos shorts y unos videos, los cuales puedo estar metiendo tus logos. So, por eso es como que voy a estar haciendo esos son las combos, yo doy combo. También tengo mis servicios individuales, que esos son nuevos. Los servicios individuales los tiré ahora. ¿Por qué los tiré? Mucha gente, en verdad muchas personas me escribían y nada más querían un servicio. Como que no querían el el combo entero de la auspicio, me decían, ah, claro, pero es que yo nomás quiero estar en el calendario. ¿Me entiendes? Como que querían una sola cosa, no querían como que todo. So tiré unos servicios individuales que honestamente puedo el logo. Ok, está el logo en el calendario. Anuncio encarol show y otro vez promueve tu proyecto. El promueve tu proyecto. Ok, ese mucha gente puede ser que lo critiquen, aunque no lo crea. Y lo lo voy a estar mencionando aquí por las personas que están abriendo espacios, porque yo sé que aquí hay muchos hosts que ya tienen sus varios espacios encima. Básicamente promueve tu proyecto es para cualquier proyecto que llegue al caro show, que yo no sé quién es. O sea, yo no sé quién es. Yo no no no tengo idea quién es, llegó al ecosistema, llegó al carro show, le encantó un show del carro show, le encantó mi energía, le encantó que teníamos tantos listening, le dije, quieres tal en el carro show. Pero yo no lo conozco. Pues yo le yo le brindo ese servicio, él le promueve tu proyecto en el carol show. Son un servicio que básicamente yo te preparo un guion, yo te preparo preguntas, yo te envío las preguntas, tú me tienes que enviar información y básicamente un show que vamos a estar promoviendo tu proyecto y te voy a estar preguntando cosas y eso, ¿entiendes? Eso es un ejemplo que yo te puedo estar brindando como host, mi gente, si usted eres host, que ya tiene su marca y sus cosas, eso es un un servicio. Y también están las colaboraciones Mexi, que son las que tú conoces, que son el POA, que básicamente el diseño y el pro, el drop está la colaboración de espacio. La colaboración de espacio es lo que yo tengo con Cavila, porque mucha gente está confundida en lo que yo tengo con Coco Bay y lo que yo tengo con Cavila. Lo que yo tengo con con Coco Bay es con el combo 1, que es el que yo le preparo todo. Lo que yo tengo con Cavila es cohosting, que eso es cohosting y POA, esos también son colaboración. Si tú estás abriendo tu espacio y tú quieres que Karo Show básicamente esté en 4 espacios contigo, tú me escribes y yo preparo un documento de coaching y POA contigo y básicamente lo que yo hago es estar acompañándote, añadiéndola al tema, diciendo a las personas que den like y reposts y todas esas cosas. Y quieres que yo esté dando los anuncios. Y el último colaboración que yo tengo es la de speaker, que es presentación hipoApp. Speaker es porque cualquier actividad que no que son fuera de de x, yo puedo estar presentándome como speaker y estoy dando brindando un POAP a a lo que estoy haciendo. So son diferentes cosas, cosas que tú puedes estar brindando. Y yo lo que soy es una content creator, ¿entiendes? Una creadora de contenido. Que yo estoy brindando todos estos servicios y si tú me quieres pagar pues tú me los pagues y si no me los quieres pagar, no me los pagues. Eso eso y normalmente a quien yo le enseño esto es porque le gusta mi vibra, porque le gusta como yo llego el caro show, porque le gusta como yo soy, ¿entiendes? No es porque ay estoy buscando para estar promocionando mi marca a grande escala. No, no, no. Es porque le gustó como yo soy, ¿entiendes? Y conectó conmigo y así, para que sepan. So, para cualquier persona que tenga duda, me diga Caro, ¿pero dónde yo veo todo esto? En mi link de mi espacio puedes entrar a mi Discord y en mi Discord vas a encontrar todo, hasta cosa extra que tú ni sabes. En mi Discord vas a encontrar forums de educación de POA, ¿entiendes? So, ahí vas a encontrar toda todos los servicios, todo lo toda la información, ahí está, hasta el calendario. Todo está resumido en mi Discord, que lo puedes encontrar en el link, está en mi perfil. Sí, eso es algo que te he visto y he analizado, me he metido a ver cómo tienes toda la información. Es un chambal, ¿no? Mantener el disco reactivo, mantener, estar actualizando con noticias, este, la estructura que tienes para todo, hay mucho que que que podríamos aprender de los lo la gente que está haciendo espacios de de de de cómo los llevas, y y me encanta tu enfoque, me encanta que tienes ya un catálogo de productos, digo, me ha tocado participar YYY trabajar contigo de diferentes formas y colaborado de de de distintas maneras, has dado pláticas acá con nosotros vía remota en Monterrey, hablando lo que estás haciendo, nos has ayudado con con con temas de POAPS, este, obviamente, pues, esta entrevista también es algo que agradezco muchísimo, Caro, la neta. Muchas gracias por por por la conversación, por venir a ayudarme a inaugurar el el día de hoy este espacio. No sé si quieras comentar algo adicional, que a lo mejor no no no hayamos platicado de algún proyecto que traigas en mente pronto, algún servicio nuevo también que quieras afiliar. Finalmente, pues, el objetivo de estas conversaciones es, una, hacer un poco catch up, ¿no? Hay hay hay gente con la que quiero platicar un rato con la que a lo mejor no he tenido oportunidad de que chateamos mucho y convivimos mucho, Pero, pues, ¿por qué no aprovechar y digas dejarlo grabado y que la gente agarre el valor que tenga la conversación? Este, matamos 3, 4 pájaros de un solo tiro. Definitivamente he he aprendido mucho. Creo que sí, necesito implementar muchas cosas de las que tú estás usando aquí en estos espacios, pero me encantó, me encantó poder platicar contigo, Caro, también el seguir colaborando de distintas maneras y, pues, siempre siempre bienvenida acá a Banda Web 3. Esperemos pronto tenerte de regreso también, y y ya darle AAA los números aquí de estos episodios, a ver cómo nos nos nos empieza a ir con con eso de enumerarlos. Me encanta que que que lo que me dijiste, ¿no? ¿Sabes qué? Si los enumeras, los puedes dejar luego un rato, ¿no? Y regresas, y nada más continúas. Creo que me va a ayudar mucho más AAA ser más constante que los últimos meses. Y estas vacaciones ha habido muchos cambios en las agendas y no se han podido. Pero, pues, tienes hoy caro show. Cuéntanos de hoy y cuéntanos también de AI. Por ahí yo he experimentado un poquito con AI. Creo que me hace falta jugar un poco más con eso, pero el el el el flyer que lanzaste ayer o antier con con Marcela, se me hizo bien, bien chido. Es algo que vas a estar implementando para futuros espacios. Cuéntanos de hoy de YYYYY del AI que está sesión. Pues sí, mi gente. Qué bello. Gracias por preguntar por eso realmente. Eso lo estamos haciendo, mira, mi equipo es de 2. Yo yo soy una, yo soy Caro la cara, la del Caro Show. Y mi pareja, que es Yalesi, Leid que está trabajando con inteligencia artificial, es el que está desarrollando las imágenes, y realmente lo queríamos estar incorporando. Se nos hace 1000 veces más fácil, se nos hace más 1000 veces más fácil hacerlo incorporado cuando las personas tienen como que están doxeadas. O si tengo una página en LinkedIn y están doxeadas, se me hace 1000 veces más fácil hacer una una imagen de ILA así como la hice con la que hice con Marcela que que que si tienes una un PSP de foto. Pero realmente sí, es algo que voy a estar incorporando nuevo. La semana que viene viene otra y vamos a estar manteniendo consistencia, porque ustedes ustedes me conocen ya. Que si siempre van a ser el mismo estilo, puede ser que no, que cambien. Pero sí, van a estar viendo eso nuevo del caroshow, y y me gusta. Realmente fue, reaccionó super bien la comunidad, me encantó cómo reaccionó la comunidad, le gustó a todo el mundo y eso me encantó. So, por eso puedo decir que va a volver, la semana que viene vamos a volver a tirar una imagen así similar. El caro show de hoy, vamos a estar con Marcela hablando de Metapull y Westtreet Gauss, Latam. Nada, también vamos a estar hablando también un poquito más de Marcela, de Maurawn. Vamos a estar hablando de Marcela, vamos a estar preguntándole sobre ella, porque tú sabes que a mí me gusta conocer a las personas que estoy entrevistando. Y nada, está pineado el espacio en mi perfil, a alguien por si no le han puesto su recordatorio, está pineado, van a ver un POAV hermoso como todos los espacios. Y no se preocupen, veo que muchas personas me están escribiendo caros, el POAV se ve así. Y yo tranquilo, es que se acabó, yo voy a pedir 1000 links, no se preocupen, tengo que pedir unos como 5000 links. No se preocupen mi gente bonita. Pero sí, Mexi, esto esto es parte de un proceso, como mismo empezaste este programa, este banda web 3 1 no va a ser igual que el banda web 3 50, ¿entiendes? Esto es parte de un progreso y esto 1 adaptándose a su gusto y a su modo y a su manera. Pero siempre acuérdate siempre de mis 3 palabras favoritas, que con esto cierro, Organización, consistencia y disciplina. Eso es lo que tienes que tener para lograr lo que tú quieras en la web 2 y en la web 3. Muchísimas gracias, Carlos. Última pregunta, buen carro token, buen carro token. No, hecho, no, todavía no. Nacho, yo, muchacho, tengo que mudar primero hasta de Puerto Rico. No voy primero, mudarme para México, cambiar de residencia, porque si no, termino preso. Un momento de Monterrey, y aquí hace rato que hemos platicado de de de de de la reunión, esperemos que sea este año o el que sigue, ya veremos. Pero sí, no, encantado de de de de de presentarte acá a toda la banda, de que te vengas también a vivir a México y, ¿por qué no? ¿Qué construyamos acá juntos en en Monterrey? Sí, en su más. Claro. No, en verdad yo tengo, aunque no lo crean, yo sé que eso no lo hablo mucho, pero yo sé que yo quiero expandirme, todavía no estoy muy segura si a México, Argentina y literalmente estoy entre México, Argentina y El Salvador. Este, esos son los 3 lugares que que estoy en mi mente. Y sí, quisiera por lo menos vivir unos añitos por allá. No simplemente para construir con ustedes y más cerca de ustedes, también para expandir mi cultura, vivir en otros lugares, sé que 1 cambia, otra cosa, so también para experimentar eso. Y pero pronto, pronto por Telemundo, tu canal, siempre. No, pues muchísimas gracias, Carol Nieto, ¿verdad? Me va a encantar tenerte en un futuro episodio, darle continuidad a las historias que nos contaste hoy, y también ir viendo cómo avanzamos con esta nueva dinámica de entrevistas 1 a 1, sin guion, 1 que otro anuncio. El día de hoy no ha habido pocos anuncios de mi parte. Cándido les platico. Hoy vamos a estar acá en Monterrey haciendo una activación con con enfoque de utilizar más la cadena de bloques en eventos presenciales. Creo que es algo que ha faltado, creo que es algo que tenemos que seguir experimentando. Fomentar que la gente utilice wallets, que reciba y mande tokens, que entienda cómo funcionan estos sistemas, que se registre a eventos para que funcionan estos sistemas, que se registre a eventos para coleccionar sus tickets. Por cierto, si se, si no pudieron coleccionar los POAPS, les dejo acá arriba el link que está apiñado de un log. Pueden conectar, digo, no necesitan conectar, perdón, pero con su nombre o su seudónimo, un correo electrónico que creo que tampoco es obligatorio, y un pueden recibir un ticket gratuito que es coleccionable. Ya no sé si les estoy llamando o les voy a llamar invitaciones coleccionables o tickets coleccionables. Yo creo que para los espacios son invitaciones, para los eventos sí van a ser tickets, ya veremos. Pero vayan, reclámenlo, por ahí estoy probando Arbitrum con un log, estamos viendo cómo funciona, ahí tienen tema de certificaciones, tienen temas de membresías, estamos experimentando con membresías pagadas con un log acá en Monterrey. Un look cobra 1 por 100, ¿no? De transacciones cobradas. Si bien mis tickets cobra 1 por 100, y se va para la DAO para seguir desarrollando la DAO. Trae un tema de tokenomics interesante. Me estoy metiendo un poquito más en en en en la DAO y en conocer cómo funciona, y la verdad es una herramienta muy sencilla, no tienen que pagar absolutamente nada, el gas lo está pagando todo por el momento un y como les decía, pues estamos ahí recibiendo retroalimentación y también haciéndoselos llegar. Con ellos, Disclaim, hemos participado ya en 2 rondas de fondeo retroactivo, porque hemos usado el protocolo en Arbitrum, y nos han caído un par de grants, y probablemente preparemos algo un poquito más grande para hacer contenido con ellos acá en Monterrey. Al menos un evento o 2, ya veremos qué hacemos, pero yo en lo personal le he apoyado a muchas personas a utilizar el protocolo, a participar en estas rondas de y a recibir fondeo. Entonces, pues, si tienen un proyecto que no han tokenizado, échenme un mensaje, les puedo ayudar ahí a entrar a un log protocol. Estoy viendo también el tema de embajador con ellos, este, la neta, se me hace algo algo interesante, caso de uso muy muy muy sencillo. Cobran nada más 1 por 100 por vender tickets, puedes vender merge, puedes vender servicios también, Caro, ahí luego te puedo platicar de eso. Los servicios se pueden estar cobrando con Unlock, pueden aceptar tarjeta de crédito, etcétera. El día de hoy estamos experimentando con la tecnología de Unlock para este espacio, los voy a implementar para los futuros espacios, y también los estamos utilizando ya exclusivamente en la comunidad acá en MX Web 3. Para nuestros eventos ya no vamos a estar utilizando Luma. La próxima semana les aviso el lunes, quién viene por acá. Muy probablemente sea alguien del equipo de organización de Tiro México, porque, pues, ya estamos a punto de arrancar el evento. Por ahí han visto si si si hemos estado pensando en sesión un poquito de información y de publicaciones sobre los patrocinadores, sobre community partners. La neta que va a estar muy muy chingón el evento 13 y 14 de septiembre en Mérida. Yo estoy para apoyando ahí al cortín de organización, son más de 100 personas las que están organizando este evento entre voluntarios, cortín, speakers, que van y viajan de de de poniendo de su bolsa sus viáticos para ir a dar pláticas, gente de de hay más de 40 voluntarios, hay 40 speakers, proveedores. Es un mundo de gente y también un dineral que estamos invirtiendo en en en llevar a cabo estos eventos. Y, pues, también gracias a los patrocinadores que con los cuales hemos colaborado, yo en lo personal he preparado bastantes. Bueno, pues, estamos metidos ahí Vericis y yo liderando el tema de los sponsors. Ya anunciamos a Bitso, está Starnet, está también Arbitrum, está también la ETdium Foundation, con su programa de de de Scholarships. Por ahí vamos a tener algunos likes con ellos, para platicar de lo que hacen y de las iniciativas también que todos pueden aprovechar, ¿no? Este, para pedir este tipo de granjas, para organizar eventos. Es algo que también les voy a estar contando un poquito más cuando invitemos aquí a Ana o a Brishis, que me encantaría tenerlos por aquí en en estas conversaciones. Pero, pues, Caro, muchísimas gracias. Ya termino los anuncios. Y el primer episodio número 0 0 1 de banda web 3, estaríamos llegar a los 999, por eso le puse 2 ceros. Primer meta, 999. Bueno, 100, llegamos a 100, ya lo vamos. Me encantó, me encantó la plática, me encantó poder platicar de todo lo que estás haciendo de de de tu enfoque, de tu perspectiva de de de de las herramientas que utilizas, tus famosísimas y ya muy conocidas 3 palabras que necesitamos muchos aprender de de ellas y en realidad implementarlas. Yo en lo personal he aprendido mucho de ti y me encantó poder platicar contigo. Gracias, Caro, y pues bueno, nos vemos. Ya no se despidió, Caro, lo voy a reír a todos. Muchísimas gracias, gracias por el brinding, vaya por su invitación coleccionable, y nos vemos el próximo jueves. Hasta luego.