================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231116-1
Título: @Meta_Pool - Gobernanza on-chain y Grants
Fecha: 2023-11-16
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: Meta_Pool

Descripción:
@Meta_Pool - Gobernanza on-chain y Grants

Duración: 01:51:54
Escuchas: 142
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ZkKzjBykOWKv
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ZkKzjBykOWKv/at-meta-pool-gobernanza-on-chain-y-grants

Redes de invitados:
  Meta_Pool: https://x.com/Meta_Pool

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:05]
Jean, Jean, ¿banda? ¿Cómo andan el día de hoy? Buenas tardes, buenos días, buenas noches, depende a qué horas estén escuchando esta grabación. Muchísimas gracias por conectarse el día de hoy. Vamos a platicar con el equipo de Metapull. Metapull es una plataforma de staking líquido. Tienen una DAO que pues estamos participando, hay varios de la comunidad latina. Tienen también un programa de Grands muy interesante que, pues hoy nos van a platicar de todo lo que están haciendo con el programa de Grands. También también están ahorita promocionando y acaban de bloquear un token. El token de la DAO lo acaban de bloquear Y en 6 meses lo van a cambiar de Blockchain. Vamos a revisar un poquito de los detalles con ellos sobre este tema. Pero, pues bueno, gracias a todos por conectarse, como siempre. Mientras hago las invitaciones a la gente para que se una a este espacio, vamos a poner una canción. Y el día de hoy voy a poner, híjole, no sé, tengo miedo, pero me la recomendó mi buena amiga Priscila. Me mandó el link. No he escuchado la canción, pero bueno, comencemos.

[Speaker 0 - 00:01:05]
Es Nene malo, es un secreto. En un momento iniciamos. Gracias por estar por aquí.

[Speaker 1 - 00:04:12]
Bienvenidos,

[Speaker 0 - 00:04:26]
bienvenidos todos. Eso fue, es un secreto. El nene malo. Ay, perdón. Ya estamos. Listo. Me lo recomendaron. No lo había escuchado. No sé qué opinan de la canción. Pero bueno, fue la que pusimos. Bienvenidos todos. Ayúdenme con likes, con retweets, con comments. Todo suma para que más gente escuche este espacio. Unos breves comentarios antes de iniciar. Por ahí tenemos al equipo de Metapulse, Claudio, que sí está con nosotros. El 1 de los cofundadores de este protocolo. Tiene un poquito de tiempo, entonces bueno platicaremos con él rápidamente antes de ir luego con Alan y con el equipo completo. Le ayudan mucho con likes, con retweets y con comentarios. Todo suma, todo suma. ¿Cómo andan el día de hoy Claudio, Alan, Metapull? ¿Me escuchan bien?

[Speaker 2 - 00:05:09]
Hola, sí, compadre. Saludos aquí desde Estambul. Este, aquí andamos. Ay, perdón, sí, un poquito de ruido, pero bueno. Las calles aquí digamos que son un poquito movidas. Pero aquí andamos, don. Un fuerte saludo hasta allá hasta hasta la Sultana del Norte. ¿Cómo

[Speaker 1 - 00:05:29]
andan también? ¿De qué andamos pegándolo al rato? Yo sí ando acá en México, pero pues bueno, contentos de poder compartir qué está pasando ahorita con Metapull y con su gobernanza.

[Speaker 0 - 00:05:40]
Excelente, excelente. No, hay muchísimo que platicar. No sé cómo andan de tiempo. Vamos primero con Claudio porque sé que, pues, anda por allá en en en Turquía, en Estambul. Qué chingón poder haber ido para allá. Sé que estuviste participando, diste una plática sobre tu proyecto, sobre Metapull. Y pues bueno, también creo que están organizando eventos. Y no nada más en Estambul, los he visto súper activos en todos lados, viajando a la gran mayoría de los lugares posibles. Por ahí estuvieron apoyando varias iniciativas acá en Monterrey. Algunos disclaimers antes de comenzar, nosotros como MX Web3 y yo como como Mauricio Cruz o Mexi, como me conocen, estamos participando con varias iniciativas con Metapul. Una de ellas fue la ronda Gitcoin 18, donde el equipo de Metapull y el proyecto estuvo participando brindando grants. Nosotros como MX Web3 participamos en en el grant, y pues afortunadamente obtuvimos por ahí apoyo. Con ese dinero hemos hecho muchos arreglos al criptohow que estamos construyendo acá en Monterrey. También con parte de ese dinero lo estamos utilizando para comprar equipo, para hacer contenido y para registrarnos oficialmente como una asociación civil.

[Speaker 0 - 00:06:45]
Acá en Monterrey queremos acercarnos con con con empresas, con negocios, con universidades, como asociación civil, para obtener recursos. Y también para apoyar las iniciativas que que que traemos de Web3 para acelerar la adopción acá en México. Entonces, pues es importante mencionarlo, estamos colaborando juntos. Eso no quita que podamos platicar y que podamos hacer, pues una investigación profunda de lo que están construyendo. Porque finalmente, no sé si ustedes han estado activos o no. Últimamente el equipo de Metapull ha estado en muchos espacios, platicando muchísimo de las iniciativas que traen del protocolo líquido, del staking líquido, por Don, que tienen por ahí en 3 blockchains, Aurora, NEAR y Ethereum. Entiendo que están construyendo para que tengan más oportunidad de de participar en otras blockchains. Y bueno, parte de la plática del día de hoy va a ser, ¿de dónde vienen? ¿Hacia dónde van? Y también esto que se llama la famosa gobernanza o la DAO. Finalmente, creo que es bien importante poder platicar esos temas. Y más platicar directamente con los fundadores de estos protocolos que están muy activos, que están buscando embajadores, que están apoyando a muchas comunidades, también hay que mencionarlo, con el proyecto y los programas de Grands.

[Speaker 0 - 00:07:55]
Y no nada más con bitcoin, sino también ahorita vamos a platicar un poquito de la ronda número 5 que traen ellos en la DAO. Que bueno, tiene una dinámica especial. Pero pues es para apoyar también iniciativas de la comunidad y de la gente que está apoyando este protocolo. Es 1 de los pocos protocolos y y desarrollos latinos que yo he visto últimamente hacer mucho ruido, acercarse con muchas personas, y repito, ayudar a muchas comunidades y organizar y patrocinar eventos. Entonces, pues es importante también poder platicar con ellos, ver cuáles son sus objetivos, de dónde vienen, de dónde nació esta idea. Que entiendo que empezó en el 2000 veintiuno. Y pues ya tiene aproximadamente un par de años, ¿no? Desarrollando producto y desarrollando también todo el desarrollo tecnológico que, pues, ahorita vamos a platicar. Claudio, muchísimas gracias por andar por acá. Por acá en Monterrey hemos organizado, pues, ya un evento o 2. Hace unos meses no no tuve chance de platicar contigo. Y ahora que estuve allá de Tiro en México, tampoco platicábamos. Tenemos por ahí una plática pendiente. Pero bueno, gracias por estar por aquí el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:08:58]
Gracias, gracias. La verdad que nos encanta a lo mejor platicar en Speces, güey, ¿no? O sea, generalmente

[Speaker 2 - 00:09:07]
andamos ahí de un lado para el otro con los eventos y y bueno pues pero no pasa nada ¿no? Tenemos ahí están esos espacios digitales así es que nada contento ¿no? O sea la verdad ha sido todo un viaje ¿no? Ya ya tenemos sí, o sea, lanzamos en 20 veintiuno, en agosto, pero este proyecto tiene desde diciembre del, ¿sí? Desde diciembre del, fue la primera vez que hablé con Lucio? A ver, yo entré en todo el tema con Nerd Protocol, o sea, sí fue es donde empecé a construir. Participé y un poquito, y bueno, algo bien importante es de que arranquemos, ¿no? Nada de lo que decimos aquí consiste ¿cómo se llama? Consejo financiero por favor hagan su propia investigación. No nos crean nada de lo que decimos o sea investiguen bien ¿no? No asuman que lo que estamos diciendo es este es un es un es un hecho, ¿no? O sea, hay toda esta información, todo está es online. Ya estamos teniendo nuestra gobernanza onchine y eso le hará un poquito más allance.

[Speaker 2 - 00:10:11]
Pero la verdad que nosotros estamos ya construyendo más de 3 años, ¿no? O sea, en noviembre del 20 22, después de la de que salió Jan Earth Mainnet, tuve la oportunidad de platicar con con Lucio, y fue muy sencillo, ¿no? O sea, pregunté en el Discord de de Earth Protocol quién está construyendo en América Latina, Y son esas que asumes, ¿no? Que va a haber un montón de gente. Y nada más le dieron el el el hándal de de Lucio, ¿no? Entonces ya le escribo y y le escribo y le le escribo el inglés, ¿no? Y el Lucio de que no no no me sonaba. Y ya, oye, hablas español, sí, sí, habla, ok, vaya, empezamos a escribir, ¿no? Y así arrancamos en en septiembre, octubre, y ya noviembre me empezó a a convencer de, oye, ¿sabes qué? Esta que estás este tema de licorestaken, ¿no? En ese tiempo, la verdad que yo no conocía muy bien este tema de los derivados, mi perfil no es financiero. Es hacer productos, es hacer software, ¿no?

[Speaker 2 - 00:11:13]
En ese momento yo trabajaba para una empresa que desarrolla aplicaciones para Platian, todo el tema de software as a service. Pero la verdad que es el universo, llámalo como le quieran llamar, pero, pues, conectamos y justo en en enero del 20, veintiuno, me me dice, oye, ¿sabes qué? Tengo tengo ya, ya está todo listo, ya está todo en testnet, ya tenemos ahí 2 meses que esto está ahí, Lancemos, ¿no? Y nos programamos para lanzar. Inicialmente en junio, pero al final, por una razón u otra, platicando ahí con con el equipo de de la fundación de Nier, platicando con el equipo de Proximity, con la gente de Revfinance, pues ya nos decidimos de lanzar en en agosto, ¿no? Entonces, contentos, la verdad, o sea, muy muy, este, agradecidos con todo el apoyo de la comunidad de Nier. Conocimos al equipo de Aurora también. Este, hice mi primer viaje, ¿no? A Lisboa, ¿no? Para Nierton, este, beta, entonces, este, y nada, y todo el resto como que es historia, ¿no?

[Speaker 2 - 00:12:18]
Pero más importante para mí fue ese interés por desarrollar software, por desarrollar tecnología que sea descentralizada, ¿no? Todo este tema de de las DAOs, ¿no? Que es lo que nos tiene aquí en el spaces de hoy. Pero, sobre todo, mira, la oportunidad de poder generar un producto que del cual se hacía responsable una una organización completamente descentralizada online, ¿no? O sea, para mí, o sea, eso era lo que más me llamó la atención, ¿no? O sea, es el tema del concepto de las daos. DAOs. No me considero un experto, ¿sí? Pero sí me, pero sí tenía claro que no quería ser una empresa. O sea, no quería ser una empresa, quería que esto fuera un producto donde los usuarios fueron los que retuvieran la mayoría del valor creado y esto es algo que Blockchain nos permite, ¿no? Entonces, la verdad que lanzamos y la el apoyo que tuvimos fue abrumador, sinceramente, ¿no? O sea, lanzamos y creo que habíamos hecho así como una corrida financiera inicial, ¿no?

[Speaker 2 - 00:13:23]
Y dijimos, y yo le decía a mi hijo, bueno, si nos va bien, tendremos unos, no sé, unos 5000000 de dólares en TVL para para finalizar el año, ¿no? ¿No? ¿Y cuál, güey? O sea, nosotros teníamos, tuvimos en las primeras 24 horas tuvimos desde TVL como 7000000 de dólares. En este momento son cuando cuando las no cuando no te das cuenta de una vez que tienes product market fit, cómo la economía de escala es completamente acelerada, ¿no? Entonces tuvimos 7000000, después tuviéramos 10, 8, bueno, 8, 9. Total, las primeras 3 semanas de lanzamiento acumulamos cerca de 43000000 de dólares en TVL, ¿no? Obviamente no estábamos conscientes que iniciaba el Bullrong, ¿no? Y y bueno, y agarramos esa esa ola, ¿no? Empezamos antes de que fueran Aircon en octubre para septiembre sí, inicios de octubre teníamos cerca de 65000000 de dólares en TRL. Ya se habían acercado fondos de inversión para participar.

[Speaker 2 - 00:14:24]
Tuvimos ahí la suerte de poder concretar que Dragonfly fuera nuestro lead inversor, ¿no? Sumamos firmas como D-One Ventures, lo lo que es el Moop Capital o o ahora que se llama Leric ventures también. Empezamos a hablar con firmas tan grandes como Henderson Horowitz. En su momento, la hablamos con Alameda Research, ¿no? Hablamos con Crito.com, este, bueno, ahí los los los grandes, ¿no? Entonces, y esto tienen que entender que para mí fue una, fue este momento, si lo no lo va a poner, vale, es como esa epifanía, ¿no? De, o sea, sí se puede hacer proyectos globales de alcance, que más allá de las fronteras, ¿no? Y sobre todo que capte la atención de de de más gente, ¿no? Y obviamente gente tan experimentada en el en el en el ecosistema, ¿no? Que reconocieran el valor y que reconocieran el trabajo de un equipo pequeño de de América Latina, ¿no? Entonces, en ese sentido, la verdad que que nada, muy agradecido y, pues, aquí andamos, este, tratando de de de compartir un poco lo que lo que hemos lo que hemos aprendido y, sobre todo, los la siguiente el siguiente paso, que es cómo hacemos una completa descentralización

[Speaker 0 - 00:15:46]
de este protocolo de Liquid Said. Híjole, muchísimas gracias por esta introducción, Claudio. La verdad es que te platico rápido, nosotros acá en Monterrey queremos hacer algo como lo que ustedes hicieron. Encontrar a esas personas con las cuales podamos construir este tipo de aplicaciones que se puedan llegar a utilizar en todo el mundo. Que ayuden y que tengan algún producto para resolver algún problema, alguna problemática o algún requerimiento del mercado. Y sí me gustaría si puedes expandir un poquito cómo fue ese proceso de en realidad encontrar con quién empezar a colaborar, esos primeros fundadores. Ese ese diseño de primer pitch, a lo mejor que utilizaron para ir a levantar capital, ¿no? Nosotros estamos ya muy cerca de lanzar algunas cosas, y hay muchas cosas que se están moviendo. Pero híjole, ustedes ya van mucho más avanzados. Creo que muchos de los que veo acá conectados abajo están buscando lo mismo. Ya tienen sus equipos, ya tienen algunos sus empresas. Está Priscila con Tech Big Tech. Estamos nosotros con MQ 3. Veo a Giovanni. Veo a Brand, que también trae digitalizados, que ya está pidiendo Brand.

[Speaker 0 - 00:16:49]
Hay muchas personas haciendo ya estos equipos que quieren y van a empezar a sacar estos desarrollos. ¿Qué les recomendarías? Viniendo de tu experiencia, de lo que te ha tocado vivir en estos últimos años. O

[Speaker 2 - 00:17:02]
sea, lo primero, a ver, es como les decía, o sea, sí sí tuvimos algo de suerte, ¿no? O sea, encontramos product market fit, ¿no? Y cuando tienes este tienes este y y sinceramente fue un apalancamiento, ¿no? O sea, en el buen sentido de la palabra, ¿no? Porque ya no quitamos el riesgo. O sea, eliminamos completamente el riesgo de decir, oye, esto va a funcionar, esto va a traer TVL, güey. Entonces esa esa respuesta ya estaba ahí. Ya eran ya eran temas como, ok, ¿qué piensan hacer? ¿Hacia dónde más quieren ir? ¿Qué más van a construir sobre la plataforma? O sea, y hoy justo este, Entonces, este, se salió algo. Entonces, este, perdonen. Entonces, para para nosotros fue algo bien, o sea, fue como ese tío, esa epifanía, ¿no? Es decir, ya tienes pruebas market fit y 5 y y obviamente como todo, ¿no? O sea, estás negociándolo. O sea, sea, vas a negociar la evaluación, vas a negociar los términos, ¿no? O sea, algo bien importante para nosotros era que la DAO pudiera retener la mayor cantidad de tokens de gobernanza, ¿sí?

[Speaker 2 - 00:18:03]
O sea, ahorita tienen que entender que solamente el 7 por 100 de los coaching de gobernanza están en manos de nuestros inversores. O sea, no hay manera que puedan ellos manipular la DAO. Y eso era algo que lo peleamos a capa y espada, ¿no? ¿Podrá ahorita hacer eso un poquito contraproducente? Posiblemente sí, ¿no? ¿Por qué? Porque realmente los inversores no tienen tantos, tienen de quién, ¿no? Entonces, es ahí como un consejo de, ok, no, entiendo que quieran conservar la gobernanza o quieran conservar la mayoría del control, pero también qué tanta qué tanta exposición al protocolo tienen los inversores, también dictamina un poco el nivel de de de de involucramiento. Ojo, y aquí es donde sí también otra vez, ¿no? O sea, superagradecidos con todos nuestros inversores porque no han dejado de de apoyarnos, no han dejado de ponernos en contacto con gente, de darnos sus consejos, de invitarnos a las diferentes cenas, a las diferentes reuniones, ¿no? Entonces, y sobre todo, pues, ahí con la bandera latinoamericana, ¿no?

[Speaker 2 - 00:19:05]
O sea, el equipo está basado en México, Argentina, Ecuador, Perú. Este, también tenemos gente, embajadores por todo lo, por toda América Latina, por todo el sureste asiático, ¿no? Y, este, y sobre todo, pues entendemos que estamos aquí dejando un antes y un después, ¿no? Entonces, en el tema de de lo que estás entregando, lo que estás haciendo con la tecnología, ¿no? O sea, todo eso dice mucho del equipo, ¿no? Y eso es algo que siempre que tengo la oportunidad, le recuerdo al equipo, o sea, nosotros, que yo otra vez, ¿no? Bien agradecido de que tenemos un equipo de de primer nivel, pues. O nosotros le peleamos a equipos o podemos desarrollar a nivel de equipos de protocolo, ¿sí? NEAR, Polygon, lo que tú quieras, ¿no? Estamos ahí al tiro y la verdad que hemos hemos tenido esa ese esa bendición de de de rodearnos de gente que están interesadas en el ecosistema, que están que saben a lo que se están metiendo, ¿no? Que muchas veces eso es algo que puedes tener esos retos con co founders, ¿no?

[Speaker 2 - 00:20:05]
Que sí, ahorita está todo, ya todo, la gente otra vez está toda emocionada, ya viene el Boldrance, según esto dice la gente, ¿no? Este, para mí no, para mí nada más es es la gente está calentándose apenas, ¿no? En el buen sentido de la palabra, y sobre todo están ahorita viendo y y como tocándole el agua a la piscina, ¿no? Saber si se si entran o no entran. Entonces, bueno, más que nada es eso. Tengan Product Market Find, ten bien claro qué es lo que van a querer sus inversores y sobre todo que estén aliviados a la visión del proyecto, ¿no?

[Speaker 0 - 00:20:43]
Excelente, excelente Claudio. Muchas gracias por la respuesta. Y hablando de esa visión, me comentas, ¿no? Tienen la la la intención de que la DAO, que el grupo de personas que tienen el token para tomar las decisiones sea el que le dé rumbo a esta iniciativa, a este proyecto, y al futuro de lo que están construyendo. Sé que es un proceso complicado. No hay todavía herramientas para que esto sea totalmente automático y que sea totalmente transparente y descentralizado. Pero están corriendo ese proceso, y justo ahorita están en medio de una transición. Ese token que estaba en NEAR, ahorita lo está ya bloqueado, ya está totalmente bloqueado. Yo ayer tuve chance de de de convertir un poco de USDC. Lo convertía en NEAR. El NEAR lo stakeee en Metapull. El Meta al momento de stakeear NEAR en Metapull, me da obviamente otro token, que es el token de staking líquido, es ST NEAR, y ese lo convertí en Meta. El Meta lo bloqueé. Hice todo el proceso finalmente para poder votar por las iniciativas y para poder participar en la gobernanza.

[Speaker 0 - 00:21:44]
Pero, como tú dices, no están experimentando. No eres especialista. Alan hace un par de días también comentaba, estamos estamos básicamente faffle, o sea, fuck around find out. ¿Cómo ha sido ese proceso y qué tan estresante puede llegar a ser? Obviamente pues en ese fuckaround find out va a haber errores, va a haber detalles, va a haber problemas. Me imagino que ya se han enfrentado con algunos. Pero creo que el objetivo final es encontrar esa manera de que en realidad sea un protocolo descentralizado y que la gente acabe decidiendo sobre sobre el tema. ¿Cómo ves ese proceso YYY qué retos han tenido?

[Speaker 2 - 00:22:22]
Sí, bueno, nada más ahí un poquito de inciso, ¿no? El tema de fucckaround, no, no hacemos eso, ¿no? Eso es algo bien importante. We down fucaround. O sea, algo bien algo que que siempre le le le remarcamos, ¿no? AAA toda la gente, ¿no? O sea, y un poquito de contexto. O O sea entre Lucio y yo hay más de 50 años de experiencia desarrollando software ¿no? Y generando empresas de leads. Entonces we don't fuck arown ¿no? O sea cuando hacemos algo lo hacemos con muy conscientes de que la gente está poniendo sus recursos en nuestras manos y es nuestra responsabilidad not to fucck around, ¿no? O sea, cuando nosotros sacamos cualquier contrato a mainnet, ya está así, ya está auditado, ¿no? O sea, we don't fuck around. Invertirnos a las auditorias, ¿no? Somos muy estrictos en el proceso de desarrollo de software, ¿no? Ahí sí que me quito el sombrero porque todo eso es trabajo de Lucio, el equipo de desarrollo, ¿no? Hay un show out a Chema, Leandro, a Rodrigo, este, a Dani, este, a Agustín, este, toda esta gente se rifa día, día tras día, ¿no?

[Speaker 2 - 00:23:30]
Para generar la una calidad de software que, como te digo, es de primer nivel, güey. So we don't fuckaround. Entiendo que los equipos más jóvenes o con menos experiencia puedes hacer esto, pero eso es lo que te distingue de un de un protocolo a otro, ¿no? O sea, al final, como te digo, o sea, si vas a poner 10 dólares en NIP, 10 dólares en Aurora, 5 dólares en 1000, lo que sea, o sea, para nosotros es una responsabilidad enorme, ¿no? ¿De qué? De salvaguardar el el el eso esos esos activos digitales, de que genere una un un beneficio para el usuario, que el usuario lo retenga, ¿sí? Y que de cierta manera en algún momento entienda que para que el protocolo pueda continuar dándole ese valor eventualmente tiene que aportar algo, ¿no? A través de la gobernanza, a través de propuestas, ¿no? Entonces, creo que es algo bien importante que me gustaría recalcar, ¿no? O sea, y entiendo que es como un un buzzword o se utilice, pero hay ciertas cosas que no no van con nuestra nuestra ideología, ¿no?

[Speaker 2 - 00:24:35]
O sea, al final somos un equipo pequeño ¿no? O sea YYY tenemos la responsabilidad de que vamos a dejar ¿cómo se puede decir? Un precedente para para equipos y proyectos latinoamericanos ¿no? Es una responsabilidad enorme que nos estamos echando al hombro y no porque nadie nos lo pida, sino porque lo queremos hacer. ¿Sí? Entonces, pero bueno, ahí vamos poco a poco, ¿no? O sea, dando, siguiendo, desarrollando a una buena velocidad, entregando productos, ¿no? Fallando, eso sí, güey. O sea, el la necesidad que cubre ese un proyecto, un protocolo, una DApp, ¿no? Por ejemplo lanzamos, en su momento lo que era una plataforma de lunchpad, ¿no? Para NEAR, ¿no? Pensando, ¿sabes qué? Aquí va a haber algo, va a haber, vamos a cubrir una necesidad, van a van a lanzar los proyectos en NEAR. Eso ha sido un fallo. O sea, ahorita es eso no ha tenido demanda, ¿no? Eso no quiere decir que no ha realizado su función. Simple y sencillamente no hay la demanda para ello, ¿no?

[Speaker 2 - 00:25:37]
Entonces ahí ahí no hay product market fit, ¿no? Lanzamos un un un protocolo de de bonos secundarios, ¿no? También basado en estos, este, digamos, en estos tokens que se emitían al al hacer un una un un crowdfunding. Este, entonces son cosas que, bueno, que, o sea, al final, perdonen, ¿no? Un chingo de motis aquí, Hugo. Este, que son son cositas que, bueno, o sea, son lecciones, ¿no? Y bien aprendidas, ¿no? YYY desempleo el equipo, pues va a haber aciertos, va a haber desaciertos, we don't fuck around, ¿no? Entonces, este, ahí ahí es el llevamos una un un un barco bien bien aceptado YYY queremos que las Hay fallos inevitables también, ¿no? O sea, hayan una nons que 1 no puede evitarlo, pero al final es importante que que bueno, que el los los fallos no sean desastrosicos, ¿no? Entonces, porque para un proyecto de DeFi tienes muy poco margen de error, ¿no? Pues pues bueno. Eso es hasta ahí mi reporte, Joaquín.

[Speaker 0 - 00:26:42]
No, me gustó. Excelente, excelente respuesta, ¿no? Nosotros yo soy sí uso mucho el bugsword. Definitivamente es experimentar, ¿no? O sea, la traducción, experimentar. Pero bueno, como tú dices, tienes el el el el el definitivamente la responsabilidad de los 1000000 y 1000000 de dólares que tienes ahí en tu protocolo. Y definitivamente pues hay un riesgo. Ayer estábamos platicando, tuve un taller de seguridad y enseñábamos algunos de los de las gráficas que saca Chinalysis de los robos y los hacks que ha habido últimamente. Y gran parte de de todos esos robos y hacks ha sido protocolos DeFi. Y ustedes están construyendo sobre 1 de esos. Entonces el tema de autorías y seguridad pues es importantísimo como tú lo mencionas. Y qué bueno que lo hables así. Que el equipo también lo Y qué bueno que lo hables así, que el equipo también lo conozca, ¿no? Finalmente ya pues habrá que ver qué sigue en el futuro ahorita con este proceso de de cambio del token. Ya está bloqueado el token de gobernanza que estaba en Nier. Van a migrar a Ethereum. Y pues bueno, ya creo que nos nos nos platicaste un poquito de la de la iniciativa y de la dinámica.

[Speaker 0 - 00:27:44]
Pero, ¿qué onda con el proceso? O sea, el el proceso de crear una DAO y de hacer la DAO, pues no está al 100 por 100, ¿no? Es es algo que están todavía desarrollando y que le falta un poquito de tiempo. ¿Cómo lo ves y a cuánto tiempo crees que esto pueda llegar a ser ya una plataforma completamente descentralizada?

[Speaker 2 - 00:28:04]
A ver, el tema de la descentralización 100 por 100, eso todavía estamos un par de años, ¿no? O sea, lo más importante ahorita para nosotros es ir identificando a aquellos partners que van a poder que, 1, se han demostrado que tienen interés en en en en en que han mostrado. ¿Sí? Eso es algo que que vamos a empezar AAA ver, ¿no? Entonces, y y es crítico, ¿no? Porque el al final 1 nunca sabe quién las intenciones, ¿no? Y eso se va dictaminando a largo a plazo a largo plazo, ¿no? No es algo que ya sea rápido, que estemos ahí, este, ya, ¿sabes qué? Ya tienes, te te vamos a promover para que estés en el en el consejo, ¿no? Ahorita algo bien importante, la DAO tiene 3 3 miembros del consejo, están basados en el ecosistema de NEAR, 1 era, este, o bueno, sí eran. Es eran Arwallets, que representaba como al al lado más empresarial del ecosistema de NEAR. Teníamos a NEAR Hispano, que representaba a todas las comunidades on chain, y después teníamos a Open Charts Alliance, que representaba a la al conglomerado de de de nuevos validadores del ecosistema, ¿no?

[Speaker 2 - 00:29:15]
Entonces, creemos que ahí haya un buen balance, ¿no? Y, bueno, y ahora que lo vamos a pasar por Ethereum, tenemos una fecha límite, o sea, sí tenemos un deadline. Ese es el primero de mayo del 20 24, la gobernanza tiene que estar ahí. Para muchos 6 meses el cripto, pues bueno, son como un año, 2 años, ¿no? Pero queremos hacer esto otra vez, ¿no? We're a un fuckerround. O sea, tenemos que centrarnos en dónde vamos dónde va a iniciar la gobernanza, qué qué qué mecanismos vamos a utilizar, cómo vamos a dar transparencia, cómo vamos a a poner las reglas, ¿no? Establecer las reglas, cómo si esto se hace a través de una una discusión a través por medio de la comunidad, ¿no? Entonces, todo esto lleva tiempo, no es de la noche a la mañana, pero que ya llevamos una versión 0.2. Ha sido votada, todo está on chain, ¿no? Este, en en en en el Nier Blockchain Operating System. Y bueno, vamos paso a paso, ¿no?

[Speaker 2 - 00:30:16]
O sea, para nosotros lo más importante es que esto sea algo impulsado por la comunidad, para la comunidad, y eventualmente que la comunidad sea la responsable de tener este este que tengan la esta DAO en sus manos, ¿no? Pues ahí vamos, poco a poco, no sé, pero sí, este, estamos muy emocionados, ¿no? O sea, el trabajo que ha hecho Brian, que ha hecho Alan, que ha hecho Francisco, ¿no? Que ha hecho Thiago, ¿no? De empezar a a hablar con las comunidades, de hacerlas partícipes. Sabemos que es es un proceso largo y arduo. Entendemos que el el la atención o el enfoque o el o el enfoque que nos pueda dar las las personas u organizaciones es finito. Por lo cual, pues bueno, estamos aprendiendo, ¿no? Estamos muy agradecidos con toda la comunidad de MX Web, este, MQB, perdón, de de echamos la mano, de de de creer por nosotros, Open Web Academy, ¿no? Este, creo que todo mundo ha hecho ahí, ha cortado su granito de arena.

[Speaker 2 - 00:31:17]
Y nada, y aquí, este, que sepan que estamos construyendo para largo plazo, ¿no? Es un proyecto donde ya el el año que viene ya va todo va a estar perfecto y en armonía, ¿no? Sino es más bien un poco caótico, pero al final, pues, también reconociendo que estamos haciendo algo que nadie está haciendo. Entonces nada, ahí como siempre poniendo la la vara alta para que los proyectos pues tengan esa esa responsabilidad de de pues realmente hacer algo en prueba de la comunidad y para la comunidad,

[Speaker 0 - 00:31:55]
¿no? No, excelente, excelente. Gracias por la respuesta también. Porque finalmente creo que es importante poder platicar con los fundadores, con los los equipos de trabajo que que que estén disponibles y que respondan las preguntas fáciles, difíciles, todo lo que pueda llegar a surgir en este tipo de complicaciones creo que es importante. Pero pasemos al tema de Grands por ahí. Entiendo que el primer ejercicio que hicieron con Gitcoin fue en la ronda 18. De hecho, como lo comenté en un principio, nosotros como MXV 3 participamos. Ganamos por ahí pues también un grand. Con ese grand ya, como comenté también, estamos haciendo arreglos en el en la oficina. Ya hicimos un evento. De hecho, por ahí estoy platicando para enviar el reporte completo. Ya envié por ahí la lista de carteras que hicieron staking, porque hicimos un curso y un taller para que la gente aprendiera a utilizar el protocolo, que entendiera también las ventajas y los beneficios de hacer liquid staking y de todo lo que está haciendo Metapull. Pero, ¿cómo vieron los resultados? Ya después de 3 meses o 4 de haber hecho esa distribución de dinero, y que las comunidades se hayan puesto a chambear.

[Speaker 0 - 00:32:58]
Nosotros lo tengo que aceptar. Tenemos todavía actividades pendientes. Estamos planeando las siguientes actividades para seguir hablando del tema, para seguir generando contenido, que es a lo que nos comprometimos. Pero, ¿cómo han visto el resultado de de de ese grand de la ronda 18?

[Speaker 2 - 00:33:16]
Sí, creo que todo lleva su tiempo, ¿no? Y creo que ahí la más bien, reconozco que no es de la noche a la mañana. Entiendo que que el el el estamos conociéndonos la mayoría de nosotros, ¿no? Y y realmente conoce a una persona cuando empiezas a colaborar con ellos. Entonces, pues bueno, vamos paso a paso. Sí, ya hay un poquito de de de de prisa en el sentido de que queremos queremos, este, pues que las que que empezar a ver resultados, ¿no? Como como muchos muchos de nosotros, este, como decir, esperamos, ¿no? O sea, al final no no es dinero gratis, ¿no? Al final es pero No, I have send, muchacho. I bed heero all all all all gotting the door. Entonces, este, sí estamos esperando una persona aquí. Entonces, este, pero creo que el lo lo más interesante para mí es el impacto que puede tener, que esto debe tener la comunidad. O sea, realmente no es tanto de que nosotros seamos los jueces, ¿no? Es la comunidad. Sí me interesaría como ver que haya ahí un un una un reconocimiento a ese trabajo al al trabajo que hizo el el el estos community builders, ¿no?

[Speaker 2 - 00:34:17]
O estos branties, ¿no? Entonces, creo que ahí más que nada es que vaya haya esa comunicación Existe esa comunicación abierta, hay que trabajarla más de la noche a la mañana, pero nada, para eso estamos, ¿no? O sea, y si no salió bien en esta esta vez, ¿qué necesitamos hacer para que salga mejor la siguiente? Y esto es como mejora todo un 1 por 100, ¿no? Entonces, ahí vamos paso a paso. Y agradezco todo el esfuerzo que has hecho, Mexi, ¿no? Y toda la comunidad de ahí de Monterrey. La verdad que enhorabuena. Esto es va para más. Y y bueno, ahora sí los voy a tener que dejar. Este, me gustaría quedar un poquito más de tiempo, pero los dejo en muy buenas manos, ¿no? Este, creo que Alan no es un desconocido para muchos de ustedes. Estamos muy muy contentos de que esté él liderando todas las iniciativas del Metapull Dow. Y nada, nos estamos ahí viendo en el en el cripto Twitter. Y cualquier cosa, pues nada, este, mándenme un mensaje, este, mándenme ahí, este, cualquier opinión que tengan, todos bien recibido. Un fuerte abrazo a todos, buenas noches y buen día por allá por México.

[Speaker 2 - 00:35:20]
Chao chao.

[Speaker 0 - 00:35:23]
Muchísimas gracias Claudio. Cuando vengas a Monterrey hay que planear algo. Si no tienes viaje todavía, pues bueno, hay que agendarlo para irte a presentar con con con algunas universidades. Ahí vemos, hay que armar un planecito ahí interesante cuando vengas, porque sí, definitivamente pues eres una de las personas que que está creando este tipo de iniciativas. Hablábamos hace años, yo platicaba en varios grupos desde hace años, que íbamos a empezar a ver protocolos latinos de gente local, haciendo cosas chingonas, cosas grandes, cosas mundiales. Y bueno, ya se está viendo, ¿no? Ya es algo que se está viendo que es real. Y que estoy seguro que en el 2024 va a seguir creciendo. Ya se nos fue Claudio, pero muchísimas gracias por por por subir y por platicar desde allá, desde Turquía. Alan, pues bueno, continuemos. Finalmente, la conversación creo que se puso muy interesante con Claudio, platicándonos de cómo inició todo, de cuál es la filosofía, de qué es lo que están buscando, hacia dónde van, y que es un proceso que ahorita están en medio de la ejecución.

[Speaker 0 - 00:36:23]
Hablábamos también de Grants, de la ronda 18. Ahorita ustedes están patrocinando la ronda 19 para equipos de trabajo que desarrollen con voz, el block Blockchain operating system de NEAR, para realizar front end descentralizado. Si quieren ahorita platicamos de eso también. Pero hay otra oportunidad ahorita de participar y de votar y de ser partícipe en el protocolo de decisiones, ¿no? Tienen un un un tema de grants que ya van en la quinta ronda. Cuéntanos de de de de esta quinta ronda de grants, ¿qué es lo que están buscando? Y pues, ¿cada cuántos son?

[Speaker 1 - 00:36:59]
Sí, como un compra, digo, antes que nada gracias a todos, gracias por, este, recibirnos acá para estar platicando acerca de Metapull. Digo, qué qué bueno que también se puede sumar Claudio YYY digo porque es es de repente acelerar el ritmo cuando estás atendiendo eventos ahorita para los que no tengan entendido pues está Deb Connect en en el área de de Estambul en Turquía. Entonces, pues, simplemente para allá son casi las 10 de la noche, ¿no? Cuando acá, pues, es una diferencia del área de 8 horas. Eso implica que prácticamente prácticamente cerrando el día y, pues, estamos acá en espacios, ¿no? Algo así también me tocó a mí la semana pasada que andábamos en en Mircon, pero pero, o sea, siempre da gusto estar platicando con la comunidad. Sí, te te, o sea, volviendo al tema que que estaba que estabas diciendo, y para los que tal vez no no nos hayan escuchado anteriormente, nosotros en Metapull empezamos, ya desde el año pasado, a dar pasos, o más bien AAA crear infraestructura necesaria para poder generar la gobernanza, ¿no?

[Speaker 1 - 00:38:01]
O sea, teníamos un token que se había lanzado en 2000 veintiuno, el token Meta, que ya hemos estuvimos ahí hablando el martes, un poco de todas las generalidades de qué tocaba, de qué pasaba con el token meta en estos días ahí con Abraham de digitalizado, donde también te subiste tú, me te iba a platicar. Entonces, ese token existía, era y él sigue siendo, ¿no? O sea, la visión de que ese token pueda tomar control sobre las decisiones o los poseedores de token puedan tomar control sobre las decisiones de Metapull. Pero, bueno, o sea, es el proceso el que estamos viviendo ahora de cómo se puede lograr eso, ¿no? Porque hay hay varios retos relacionados en hacer verdaderamente una organización autónoma descentralizada, que al momento sabemos todavía que existen muchos retos y que estamos buscando la mejor manera de afrontarlos. Este año en ya vamos nosotros por celebrar nuestra quinta ronda de rans, donde básicamente lo que hacemos es tomar todos los fees, todas las comisiones generadas del del protocolo de líquido staking de Metapull dentro de NEAR Protocol, y las ponemos al al voto de la comunidad.

[Speaker 1 - 00:39:08]
Entonces, tenemos proyectos que están de diferentes regiones del mundo, las cuales aplican mes con mes para que puedan solicitar fondos del del de la tesorería del Empidao. Y con esa tesorería, pues, ellos pasan una reunión de votación en donde se eligen cuáles son los proyectos que se fondean. Nuestro mecanismo no es de quién consigue más votos, es más bien quién obtiene la parte la parte la parte proporcional que represente sus votos en en la bolsa de la tesorería. Entonces, con ese con ese mecanismo ahorita hemos fondeado 8 proyectos hasta la ronda número 4 que cerró el mes pasado. Ahorita estamos en la ronda número 5, de hecho acabamos de empezar hace 6 días. Traíamos un poco ahí el tema acelerado porque justamente es también en estos 5 días en los que se iba a bloquear el Meta. Entonces, pues nos pusimos en muy de acuerdo con todos los que estaban participando, oye, entras, pero si quieres conseguir tus propios votos, pues tienes hasta el día 15 de noviembre, ¿no? Eso es si alguien quería entrar y poder que poderse quedar con votos durante los siguientes 6 meses y apoyar en las siguientes rondas y apoyar a los validadores.

[Speaker 1 - 00:40:17]
Independientemente de que cualquier persona pudiera ir a alguien con alguien que ya tenga votos y solicitarle que moviera sus el otro punto con la gobernanza Metapull. Los votos no se consumen, los votos los puedes reutilizar mes con mes para seguir apoyando proyectos, apoyando validadores y a la par estar ganando las recompensas de gobernanza que les les pagamos a la gente por votar. Entonces, tenemos ahorita un total de 9 candidatos que han aplicado para poder recibir un plan de Metapull. Tenemos entre ellos a gente de África, gente de Brasil, gente, o sea, gente de Latinoamérica que que está en Brasil, como esa decisión de que ellos hablan portugués, somos gente de Latinoamérica, del sector hispano, también que están participando, tenemos ahí varias propuestas. Y, pues, bueno, al final, este, ahorita se ha estado dando ahí la la votación, ¿no? Se ha se ha montado bastante interesante. De hecho, un rato más tenemos un Shield Spaces donde estamos invitando a proyectos de la ronda 4 y de la ronda 5 a estar platicando qué es lo que están haciendo con sus propuestas, de manera que ellos puedan expresarle a la comunidad por qué deberían de ser apoyados, ¿no?

[Speaker 1 - 00:41:27]
También el de parte del corting le propusimos a todos los candidatos una competencia donde el corting de sus de los propios votos que ellos manejan, poner una cantidad de votos para apoyar las la propuesta que que genere más impacto dentro de la comunidad, ¿no? O sea, que genere más engagement, que genere más contenidos y nosotros de parte del corting le le asignaríamos una cantidad de votos para que puedan apoyarse. Esto, pues bueno, dado a que a que como no es el primer lugar el que se fondea, sino más bien, por si la bolsa es suficiente y si la proporcionalidad de votos que obtiene cada proyecto es suficiente, pues pueden pueden fondearse desde 1 hasta 3 o 4 proyectos por ronda. O sea, eso eso eso nunca ha sido limitativo, ¿no? No hay un número máximo de proyectos que se puedan fondear. Y, pues, en eso estamos, ¿no? ¿Qué buscamos? Que eso es algo que hemos definido desde el principio de de estos brands. Es buscamos proyectos que ayuden a incrementar los temas de educación, los temas de actuación de contenido, los temas de presencia de Metapol en diferentes regiones, y que ayuden, pues, al final a las personas a que entiendan lo que es liquid staking, y con ello, pues, aparejado también lo que es DeFi, ¿no?

[Speaker 1 - 00:42:41]
De manera que para que las personas, cuando alguien le hablen de liquid staking, puede ser que tal vez no entiendan de todo el el proceso de lo que está sucediendo, pero ya tengan conocimiento de qué sirve y para qué funciona. Eso es lo que nosotros estamos buscando, que con esto la gente también tenga información suficiente porque, bueno, con con eso habríamos este spacer, ¿no? Con eso habría Claudio, el hecho de que esto no es consejo de inversión. Entonces, a la hora de no ser este consejo de inversión, lo mejor que te podemos dar es toda la información alrededor de lo que es liquid staking y su gobernanza, para que tú puedas tomar tus propias decisiones. Y pues ahí estamos, todavía quedan 15 días para que las personas puedan votar, durar la votación hasta fin de mes. Y pues ya también lo mencionaba, todos los que voten reciben recompensas de gobernanza. Entonces pues siempre es una buena opción que que estén participando en la gobernanza con MetaPop.

[Speaker 0 - 00:43:44]
Excelente, excelente. Como comenté hace un momento yo, el día de ayer hice varios movimientos. Cambié dólares a NEAR, staking NEAR. Con eso compré Meta, lo bloqueé. Le puse 300 días para que se quedara quedara bloqueado 300 días. Porque eso me daba mucho más poder de votación. Ya hice tengo tengo ya ejecuté algunos votos. Por ahí sé que tiene propuestas la gente de Kairos Research, que por aquí estaba abajo Ale Ramon Arielus también tiene una propuesta digitalizado. Abraham Reeves. Entonces pasen por ahí. Está aquí arriba Pineeado. Si no, ahorita lo pineamos. Si no, me ayudan a apiñarlo. Pero debe de estar acá arriba Pineeado el link donde pueden ir a votar. Tienen que tener meta ya bloqueado, ¿no? Ahorita ya no hay manera de conseguir meta. El meta está totalmente bloqueado durante los siguientes 6 meses, por el proceso que se votó y que así decidió la DAO que sucediera. Entonces, pues bueno, si tienen meta por ahí, no se les olvide ir a votar. El votar les ayuda para conseguir estos beneficios que que que estaba platicando ahorita Alan.

[Speaker 0 - 00:44:45]
Una duda, Alan, están apoyando a muchos proyectos. Están también fondeando embajadores para que hablen sobre el protocolo, que hablen sobre las iniciativas que traen. Pero toda esa lana está saliendo de las las las los pues el el retorno de liquid staking. ¿Cómo le están haciendo para fondear el desarrollo y el equipo de trabajo? Que es no es muy grande, pero sí son muchas personas. Entonces, ¿cómo es el porcentaje de distribución de fondos para la comunidad y para el equipo de trabajo?

[Speaker 1 - 00:45:17]
Ok. Bueno, para como para hablar de manera clara, ¿no? O sea, hubo, ya lo mencionaba Claudio, hubo inversionistas que confiaron en el proyecto, que apoyaban y se hizo el levantamiento de capital para poder justamente lograr esto que mencionaba Claudio, ¿no? Que es, es, vamos a construir una un protocolo de lipo staking que se maneje por una DAO. Entonces, ¿quién quiere entrar? Aquí hay tokens de gobernanza que les podemos ofrecer a los inversionistas para que, este, puedan entrar con nosotros en nuestra aventura, ¿no? O sea, compartan la aventura, compartan el riesgo y, pues, también en algún momento, pues, compartan un espacio de la DAO que estamos haciendo. Entonces, creo que ahí ahí trazo una línea, o sea, está Y, bueno, los inversionistas al final no, de dentro del del token omics inicial del token meta, pues, no contemplábamos, no se contemplaba más del 10 por 100 y así ha sido del del control de los tokens de gobernanza, ¿no? Entonces, comparado contra el 52 por 100 que está destinado para la comunidad, sigue siendo la comunidad el actor principal, ¿no?

[Speaker 1 - 00:46:23]
Y el mayor tomador de decisiones. Sin embargo, pues fue, pues bueno, o sea, el timing creo que también fue bueno. O sea, fue en el Bullburn del 2000 veintiuno, donde, pues verdaderamente había acceso de capital y la necesidad de donde se ha alocado. Yo creo que que, o sea, y no solamente por el caso de Metapull, ¿no? O sea, eso se vio mucho en 2000 veintiuno, que hubo muchos proyectos que se fondearon, por el hecho de de estar en un en el momento indicado, ¿no? Levantando. Entonces, este, levantando capital y eso, pues, bueno, fue fue fue el momento, fue el timing, fue la oportunidad y todo, ¿no? Entonces, la línea está aquí, ¿no? 1, está la tesorería del corting. El corting que recibió capital para poder construir este protocolo de liquid staking y, este, gobernado por una DAO, para que pudiera ser administrado de esa manera. Y del otro lado de la línea, está la tesorería que está administrando la DAO, que es la que administra tanto la distribución de los tokens de gobernanza, como los fees que se están generando para poder estar fondeando las distintas actividades, ¿no?

[Speaker 1 - 00:47:30]
O sea, ahorita, por ejemplo, ya tenemos el punto de de que nuestra gobernanza está administrando los fees venir para ser otorgados AAA recompensas de votación y a rands de de NPI a Orrands. Tenemos los feeds de Ethereum que se están otorgando para apoyar a las distintas campañas de Gitcoin y, bueno, todavía falta con las nuevas cadenas que entren y la y, este, con las nuevas, perdón, con las nuevas cadenas que entren, el hecho de poder decidir hacia dónde vamos a empezar a destinar los feees. ¿No? Pero realmente ahorita todavía no llegamos a un punto donde esta estos feeds que se generen puedan fondear el desarrollo que se está haciendo. Sin embargo, tiene que llegar a ese punto de equilibrio como toda empresa que está haciendo bootstrapping, ¿no? Que en el que aquí en el caso es una DAO, ¿no? O sea, en algún momento la DAO debe de tener suficiente liquidez para poder ser sustentable e inclusive en en algún momento poder decir, oigan, vamos a hacer una propuesta al EmpleyDAW donde se van a pedir, no sé, 1000000 de dólares.

[Speaker 1 - 00:48:34]
Voy a voy a poner un número así al azar. ¿No? Se está pidiendo 1000000 de dólares para que x equipo de desarrollo pueda mantener el protocolo por el siguiente año. ¿No? Y que sea la DAO quien lo vote. ¿No? Creo que ese sería como como el máximo de detrás de poder estar generando una DAO, ¿no? Que que sea de que, bueno, si si les gustó el el equipo fundador que empezó claro yo, Luz, y que seguramente, y bueno, donde también estoy involucrado yo y que ha tenido la experiencia estos años, adelante, ¿no? Si en algún momento se decide tener otra clase de distribución, no sé, ¿sabes qué? Ahora el founder team se va a dedicar a a administrar solamente los tokens de gobernanza. Y y otro equipo va va o múltiples equipos, no tienen por qué ser solo 1, va a empezar a distribuir, va va a empezar a desarrollar el protocolo. Pues, bueno, eso tendría que ser la DAO, ¿no? Pero pero creo que eso es como la visión a mediano, largo plazo de a dónde tendríamos que llegar. Hay varios factores, o sea, 1 es la gobernabilidad, otro es la sustentabilidad y otro, pues, es la operación misma del del protocolo de Liquidstate, que, entonces, hacer coordinar eso tiene tenemos que buscar las mejores prácticas para poderlo hacer.

[Speaker 1 - 00:49:49]
Y yo creo que hemos dado pasos muy en firme hasta este momento de cómo llegar a ese punto.

[Speaker 0 - 00:49:59]
Excelente, excelente. Una duda también que por ahí surge, ¿los porcentajes que están repartiendo para la gente que hace staking en este momento son mucho mayores a los que las blockchains están otorgando. ¿De dónde viene ese dinero?

[Speaker 1 - 00:50:14]
El único que tiene ese caso es Ethereum. Y, de hecho, bueno, por, este, no sé, Francisco, si por ahí tenga la publicación del del del blog post de lanzamiento en Ethereum, y ahí se menciona claramente que hay un APY, e inclusive fue durante la primera semana el 64 por 100, ¿no? Esto, pues, obviamente, es una estrategia para atraer TVL, entregamos las recompensas directamente en Ethereum, compuestas dentro de los tokens, pero es dinero del que tiene el CORTE que lo está inyectando al APY de de ethereum, ¿no? En algún momento, ¿qué va a pasar? Pues, este se va a tornar el APY normal, que es del 3 al 5 por 100, ¿no? Entonces, por ahí está. Si puedes, Francisco, o sea, si ahorita lo encuentras, porque es algo que salió, pues, ya sé. Algún par de semanas o algunos 10 semanas, lo podemos dejar por acá apiñado y si no está en nuestro blog. Y y sí, está está ahí, debe estar como la segunda página de nuestro blog, porque sí es un es un blog que se lanzó ya hace par de semanas, o sea, me me llamó a decir un par de meses, pero sí podría en este lugar.

[Speaker 1 - 00:51:20]
Es justo, ah, mira, es justamente eso que acaba de premiar, este, Francisco, ¿no? O sea, tenemos ese, por ejemplo, durante la primera semana ese APY promocional de 61 por 100, pero se ha venido reduciendo y es dinero. Dinero del corting, que el que el corting lo sacrifica de tiempo de desarrollo para, pues, buscar promocionar más entre el mercado el acceso.

[Speaker 0 - 00:51:44]
Sí, es algo que he visto en muchos protocolos que utilizan ahí fondos de, a lo mejor, el levantamiento de capital para fomentar el uso. Y pues, definitivamente no es algo que puede durar toda la vida. Pero, pues bueno, ahí si quieren ver más detalles pueden ir al artículo que está opinado acá arriba de esa promoción que, como mencionaba Alan, se va a acabar pronto, ¿no? Cabe mencionar algo, ¿no? O sea,

[Speaker 1 - 00:52:09]
tampoco somos los únicos, pero sí ve, por ejemplo, una diferencia que hay quien dice, oye, te doy un APY más alto, pero este APY viene compuesto por un token de gobernanza, viene compuesto por x otro token, ¿no? Que nada tiene que ver, por ejemplo, en este caso con Ethereum. Nosotros, en este caso, decimos, ¿sabes qué? Nos la vamos a jugar a que este este valor venga compuesto directamente en Ethereum y no tenga que hacer ningún paso más, ¿no? Entonces, o sea, ya dependes Lo tu tu riesgo está sobre la fluctuación solamente de Ethereum y de y de lo que el tiempo que dure este tipo de promocional. O sea, ya no dependes de otro token externo que podría estar fluctuando que si te prometieron el IPY del 20 por 100, pues resulta que el 15 por 100 venía del token promocional, y cuando cada mundo lo empezó a obtener, pues empezó a se empezó a caer el API, ¿no? Entonces, ahorita, para que la gente que que lo sepa, o sea, los que hagan staking con nosotros, pues al final se van a quedar con ese valor acumulado del etidian, porque ya viene compuesto en el en el token de liquid staking que que obtengan.

[Speaker 0 - 00:53:15]
Excelente, excelente. Una duda que me surge ahora con esta plática y con las respuestas que nos has dado, ese porcentaje que se está dando, obviamente son es el resultado de de de proteger la red haciendo staking, ¿de dónde, o sea, de dónde sale el extra? O sea, si estás distribuyendo todo hacia la comunidad, ¿de dónde sale ese extra para para seguir fondeando iniciativas? O es algo, o igual, repito, lo que me o bueno, déjame referenciar la pregunta. ¿Igual es de lo que levantaron de capital? O sea, en determinado momento, yo meto 1000 dólares, por así decirlo, en Ether, y me están dando un mail b y, ¿de dónde? ¿Cuál es el extra que se le está repartiendo a la comunidad? O sea, para fondear las iniciativas.

[Speaker 1 - 00:54:00]
Sí, o sea, no no está saliendo de donde mismo, o sea, me está no, o sea, sí sí es dinero del que se levantó de capital, que se está metiendo para acá para para dar ese APY promocional.

[Speaker 0 - 00:54:11]
No, me refiero no tanto al APY promocional, sino los grants y a todo lo que van a seguir fondeando. O sea, si yo meto 1000 y me están dando un 5 por 100, por así decirlo, el extra que le están repartiendo a los grants y a los otros iniciativas, ¿de dónde viene?

[Speaker 1 - 00:54:25]
Sí, ahorita ahorita lo que nosotros estamos haciendo es comprometiendo este las comisiones que se generarán sobre el protocolo para estarlas distribuyendo, ¿no? O sea, esto es básicamente dinero que está poniendo el cortín para que en algún momento se vuelvan a generar, este, de del liquid staking que que esté presente en Ethereum, ¿no? Es como, nosotros ponemos el dinero up front, sabiendo que en algún momento esto lo se va se va a generar de las soluciones de liquid staking.

[Speaker 0 - 00:54:54]
Ya, entiendo. Ok, ok. Pues, bueno, algo adicional también que quería preguntar sobre el proceso de migración. Ya se platicó mucho en el espacio con Abraham, pero si no lo escucharon, Meta ya está bloqueado. Meta es el token de gobernanza donde tienes que bloquearlo para poder votar. Se libera hasta mayo, ¿verdad? Ya si está completamente bloqueado, ya no va a poder haber ningún movimiento. Si yo voy a la Blockchain y veo el estatus el día de hoy, se va a mantener igual en los siguientes meses, por lo que entiendo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:55:30]
Ay, perdón. Espérame, espérame.

[Speaker 2 - 00:55:32]
Ya, espérame.

[Speaker 1 - 00:55:37]
Este, sí, o sea, la la fecha de bloqueo era el 15 de noviembre, entonces, el token ya básicamente empieza este proceso de obsolescencia para poder migrar hasta abril de 2024 al token de en pidao. Entonces, en este proceso, pues, bueno, tenemos todo el el el tiempo suficiente para prepararnos en el hecho de tener las nuevas herramientas de gobernanza que sean necesarias para cuando lancemos en en en Ethereum, ¿no? Bueno, o sea, cuando lancemos el token de gobernanza en Ethereum. Sí, digo, todos estos últimos 15 días hubo bastante movimiento acerca de de que pudiera bloquear el meta. Creo que era algo que nosotros lo estábamos anunciando ya desde hace tiempo y esos últimos 15 días ahí de de parte de marketing se encargaron de hacer una campaña junto a la mano de los embajadores. Y, pues, bueno, ya ya veíamos allá el número, ¿no? Que teníamos, este, casi 83000000 de tokens que quedaron bloqueados. Que eso, pues, básicamente va a ser como el 12 por 100 del total supply de tokens que va a haber del del Empidout, ¿no?

[Speaker 1 - 00:56:40]
Entonces, ya ahorita, digo, se me hace interesante saber que el 12 por 100 de los tokens ya quedaron aplicados para la gobernanza en las en la parte de NET, ¿no? Entonces, eso es lo que creo que que está bastante interesante y, pues, vamos a ver, durante este período, todavía las personas van a ser capaces de votar a pesar de tener esos tokens bloqueados y van a poderlos estarlos utilizando tanto para apoyar validadores como para apoyar las bandas de brands. Y ya, en abril de del 2024, van a poder empezar sus procesos de bloqueo para redimir los los Empidout tokens.

[Speaker 0 - 00:57:18]
Ok, ok. Por ejemplo, toda la gente que bloqueó ese porcentaje de personas que ya bloquearon su token y que pueden participar en el proceso de gobernanza, ¿cuántas decisiones van a poder tomar de aquí a que esto se desbloquee en mayo? O sea, ¿cuántos grans, cuántas propuestas? Le calculas, a lo mejor no se puede saber el día de hoy. Porque entiendo que cualquiera puede lanzar una propuesta, pero ¿cuánto cuánto crees que se pueda llegar a a utilizar?

[Speaker 1 - 00:57:43]
Mira, por por ejemplo, si lo pensamos como en el tema de de recompensas, este, las recompensas aplican mientras tú tengas los votos aplicados, ¿no? O sea, bueno, las recompensas las generan mientras tenga los votos aplicados. Eso es algo muy simple que puede hacer alguien es dejar sus votos en un validador y esto le va a seguir generando recompensas en los siguientes meses. Adicional de eso, o sea, los votos son transferibles, bueno, no, no son transferibles, son ¿Cómo se llama? Los puede reposicionar. Esto quiere decir que si tú, por ejemplo, apoyas un validador, digamos, hay, que es una comunidad, este, que está construyendo bastante dentro de mí, y después decides tú apoyar a, no sé, al al al validador de Starbucks, que es un nombre que se me viene de otros otros corredores de nodos en en en NEAR. Tú puedes hacer eso todos los días, ¿no? O sea, puedes estar relocando esos esos tokens para seguirlo haciendo.

[Speaker 1 - 00:58:45]
En temas de trans vamos nosotros a, justamente porque es temporada más ligera de trabajo, que es normalmente diciembre y enero, vamos a volver hasta febrero para poder, este, hacer otra ronda de Entonces, febrero, marzo, va a haber va a haber rondas de y la que va a estar interesante, y ahí tomen nota todos los que estén interesados en participar, la ronda de de febrero va a acumular lo que sobre de la ronda de Grants de noviembre, todo lo que se acumule de diciembre más todo lo que se acumule de enero. Entonces, ahorita normalmente estamos repartiendo aproximadamente entre 4 a 6000 dólares cada mes, dependiendo de cómo ande las condiciones de mercado, porque nosotros repartimos este MIR. Y, pues, si si acumulamos 3 meses, prácticamente estaríamos pensando que podríamos tener un número entre 10000, pero voy a decir muy amplio, ¿no? De 10000 a 20000 dólares, ¿no? Entonces, probablemente todos los que tengan tokens bloqueados van a poder apoyar en estas 2 rondas de canon, van a poder apoyar a los validadores y de esa manera estar generando recompensas de gobernanza.

[Speaker 0 - 01:00:03]
OK. Perfecto, perfecto. No, pues, muchas gracias. Sí, la verdad son dudas que por ahí han surgido después de escuchar el espacio de hace un par de días con con con con Abraham. Y pues bueno, yo creo que van a seguir surgiendo dudas. Finalmente, como decía, en este proceso es algo que está migrando poco a poco, que que que de aquí a mayo, pues me imagino que va a haber mucha comunicación de parte del equipo para ver qué es lo que está sucediendo y qué es lo que sigue. ¿Cómo cómo se puede involucrar 1 en este en este periodo? O sea, ya no hay manera de de de de apuntarse para votar, ¿no? Entiendo. Entonces, ¿qué qué podría hacer alguien interesado en participar, en apoyar o en conocer un poquito más sobre lo que estamos ustedes asistiendo? Y ayudar a decidir. Está el Discord, está el Telegram. Por ahí invitaría a todos a a integrarse si les interesa conocer un poquito más este protocolo latinoamericano que está apoyando a muchas comunidades, apoyando a muchas personas, buscando embajadores y también poniendo los dineros de marketing o de su bolsa para aumentar esos porcentajes para sugerir más TVL, como decías.

[Speaker 0 - 01:01:08]
Pero, ¿cómo se puede involucrar aún?

[Speaker 1 - 01:01:12]
Bueno, o sea, siempre la discusión es bastante interesante. Te voy a decir, por ejemplo, inclusive cuando tú no tengas votos, ahorita estamos en el proceso de planeación de parte del corting de hacer algunas propuestas de mejora de Mega Pool. O sea, unos en pips, donde tenemos una herramienta desarrollada y en Blockchain upgrade que system. Y, básicamente, lo que tienen estas herramientas es que tú puedes tú puedes crear una discusión cuando tienes un mínimo de 200000 votos. La la empiezas, pones la propuesta que quieres que se organicen a protocolo. Y tiene ahí un espacio para que más personas empiecen a comentar tu propuesta, ¿no? Entonces, o sea, si quieres verdaderamente como toma, como como decirle, tener skin in the game, ¿no? O sea, ser parte de esto, pues, yo los invitaría a que vayan ahí y empiecen a dejar sus propias ideas, sus propios comentarios. Inclusive cuando no tengan votos, ¿no? O sea, verdaderamente los NPIPS que hemos tenido ahorita, que han sido probados, no es como que vayamos y digamos, oye, pues, cuántos votos tiene esta persona para ver si si su opinión es válida, ¿no?

[Speaker 1 - 01:02:17]
O sea, ese no no es el punto. Muchas veces hemos tomado las ideas cuando decimos, oye, esto esto es buena idea y adaptamos las propuestas que hemos hecho, ¿no? Como como la te voy a poner un ejemplo, ¿no? O sea, lanzamos la primera propuesta de mejora en Metapull fue para cambiar el porcentaje que nosotros delegamos a validadores que andan en total entonces 15 por 100. Después lo subimos nosotros a o propusimos que se subiera a 20 por 100, ¿no? Y yo voy quien dijo, oye, ¿por qué? Por qué 20? ¿Por qué no 25? ¿Por qué no 30? ¿No? Entonces dijimos, ah, ¿sabes qué? Esto lo vamos a adaptar a que quede 25 por 100, pero no fue como que yo hiciera revisar, oye, esta persona que me está preguntando cuántos votos tienen, ¿no? O sea, eso eso creo que no es como la dinámica ni el aura que existe detrás del del del de poder participar en la gobernanza. Entonces, creo que la una forma directa es eso. O sea, poder involucrarse por medio de los MPIPS. Otra, poder también involucrarse por medio de la discusión que estamos llevando en el en el Discord.

[Speaker 1 - 01:03:17]
Y, este, pues bueno, o sea, al al final estar siendo parte de de de este proceso de de de compartir ideas para construir el mejor protocolo de liquid stacking, ¿no? Ya después, digo, seguramente que si alguien se involucra en la conversación, seguramente va a estar interesado en en conseguir tokens de gobernanza del nuevo token del MPDAW, Pero creo que eso eso vendrá después, ¿no? E inclusive, siempre se nota cuando hay un actor que que empuja y ven y le aporta valor a un protocolo, ¿no? Entonces, independientemente si alguien tiene tokens o no, o sea, y yo yo te pongo un ejemplo, por ejemplo, en un hay muchísimas personas que tienen un montón de valor, o sea, y que aportan un montón de valor al al protocolo de NIP, pero que seguramente, o sea, sus carteras no tienen ni el 0 un por 100 de de los tokens que existen, ¿no? Entonces, digo, no es una cuestión como de cuánto cuántos tienes, sino es una cuestión de cuánto verdaderamente estás aportando con las ideas, con el trabajo, con el pensamiento para al final construir una organización descentralizada.

[Speaker 0 - 01:04:24]
Yo también podría recomendar, pues, que se suban estos espacios, que hagan preguntas que que, bueno, si les interesa aprender un poquito más. Porque ha sido una plática, pues algo avanzada, creo yo, no sé qué opinen. O sea, para alguien que viene entrando nuevo en el ecosistema y veo muchas caras nuevas acá abajo que que no había visto en esos espacios, si apenas están entrando en el ecosistema cripto Web 3, ya pláticas de staking, pláticas de bloqueo de tokens, de migración de blockchains, de de de grand tipo crowdfunding. O sea, no son tan sencillos de de de comprender a buenas y de buenas y primeras, ¿no? ¿Qué le recomendarías a alguien que apenas está empapando, que a lo mejor tiene un poquito en este ecosistema? Y vamos a ver a muchas personas entrar para poder aprender un poquito más de estos temas, ¿no? Aparte de subir y hacer preguntas, que pues es algo que ahorita abro la oportunidad para el que quiera llegar a preguntar algo o hacer, tiene alguna duda sobre el protocolo, pues bueno, aprovechen aquí que está Alan y que está el equipo de Metapull.

[Speaker 0 - 01:05:25]
No sé cuánto tiempo les quede todavía. Sé que tienen una un un space en una hora para platicar justamente de con todos los los los equipos y los grupos que están participando en la ronda 5 de Grants, que por ahí Disclaimer MX Web3 de nuevo está participando. Pero ¿qué qué qué le recomendarías a la gente para aprender un poquito más de estos temas, no?

[Speaker 1 - 01:05:48]
Uf, mira, este, menos mal que ahorita tenemos como la colaboración de distintos embajadores y de tantas comunidades que también pueden apoyadas en en Gitcoin y que también están siendo apoyadas por medio de los MPO Grands, para justamente hablar de temas de gobernanza, ¿no? Pero si ustedes dicen, oye, yo vengo de 0 y quiero saber un poco más de de esto, o sea, yo creo que les podría mucho leer la documentación que nosotros tenemos en en Metapull, o sea, Docs punto Metapull punto app. Si es que lo quieres aprender como como conceptualmente qué es lo que está pasando, ¿no? O sea, Docs punto Metapull punto app puede ser la mejor oportunidad que que tienen. Ahorita, pues, bueno, o sea, tenemos el este período de freezeal, que no les va a permitir obtener votos para hacerlo prácticamente el hecho de poder estar votando entre el al lado. Pero pero, bueno, o sea, tan tan pronto puedan conseguir el MP down token, hagan la práctica, eso era algo que nosotros sugeríamos mucho en las comunidades de Meta, aunque sean 100 Meta Token, ¿no?

[Speaker 1 - 01:06:51]
Que valen prácticamente muy poquito. O sea, con esos tienes para poder encontrar o aprender cómo es que se maneja esto esto de la gobernanza, ¿no? O sea, cómo se van haciendo los clics, cómo se va, este, generando los votos. Y sí, bueno, y por mientras de que eso pasa, o sea, que se vuelve a permitir la el bloqueo de de tokens para para las votaciones dentro del MPORRANS, Lo que yo también les sugeriría es que participen tanto en las rondas de Gitcoin y algunas otras rondas cuadráticas como las de Gitvet, también para que vean cómo es que esto funciona, ¿no? O sea, tiene que ver así como cuáles son las diferencias, ¿no? Este, aprender, oye, ¿por qué Gitcoin tiene? ¿Por qué Gitcoin me pide que verifique un pasaporte y que me empiece yo a verificar mi identidad? Y, por el otro lado, Metapul no me lo pide, ¿no? Y Metapul, o sea, me otorga votos, pero no, o sea, un token no es un voto, más bien hay un período ahí de diferenciación. Cuando hay otro protocolo, por ejemplo, que te vayas a Snapchat, este, y ves que cada cada token es un voto, ¿no?

[Speaker 1 - 01:07:54]
O sea, que nada más vas se basa en el la cantidad de tokens que almacenan, ¿no? Porque aquí la curiosidad puede ayudar bastante. O sea, si ustedes buscan en gobernanza, busquen gobernanza en web 3, se meten a Google, buscan todos los resultados, empiezan a abrir un par de clics, empiezan a a moverse de un lado al otro y seguramente van a poder en, no sé, 4, 8 horas de research, tener muchísimos conceptos que a lo mejor no los van a dominar. Eso eso me queda muy claro. Pero tal vez, pero van a tener el la visión panorámica de qué es lo que está pasando, ¿no? Y después, pues, pueden venir con nosotros en cualquier momento y preguntarnos YYY en lo que podamos ayudarles a resolver las dudas que tengan, de cómo es que funciona la gobernanza en otros lados y cómo es que funciona cómo es que es diferente eso a lo que está haciendo Metapulcro.

[Speaker 0 - 01:08:49]
Excelente, excelente. Me voy a aventar también un ranchito de lo que yo le recomendaría a alguien que viene totalmente nuevo. Y mientras tanto, los que quieran subir, hacer alguna pregunta, tengan alguna duda, saludar a al buen Alan o al equipo de Metapull, bienvenidos. Estamos aceptando solicitudes en este momento. Y sí, yo creo que va a ser algo constante en las siguientes semanas, meses, años, de personas nuevas que van a empezar a entrar a estos espacios a participar utilizando estas herramientas. Yo antes de que le metan un solo peso a cualquiera de estos protocolos o a cualquier Blockchain, sí le recomendaría inviertan su tiempo en aprender a utilizar las wallets, las herramientas digitales, los exchanges, todos los protocolos que estén utilizando de forma segura. No hay mucho, mucha oportunidad en este ecosistema de de construir lo que 1 quiera. Finalmente, como siempre lo digo, y es algo que voy a repetir, yo creo que constantemente hay muchas ventajas, hay muchos beneficios. Nadie te va a prohibir hacer lo que tú quieras en este ecosistema. Pero pues como tienes ese poder, también tienes la responsabilidad de cuidar lo que haces y el dinero que estás invirtiendo.

[Speaker 0 - 01:09:55]
Entonces, pues sí, dedíquenle tiempo. Invierten su tiempo, primero que nada, en aprender a utilizar las herramientas, aprender a utilizar los wallets, aprender a guardar sus palabras semilla, dependiendo de lo que estén utilizando. Creo que es algo súper importante. Acérquense con comunidades. Creo que las personas que ya tenemos un poquito más de tiempo en este ecosistema, muchas veces los van a ayudar a dirigirlos a leer algo interesante o a ver algún video de YouTube o algún artículo que puedan llegar a a leer y que les dé un poquito más de información. Y no le metan dinero o mucho dinero a transaccionar con estas herramientas, ¿no? Si quieren aprender, hay hay hay blockchains como NEAR, como Solana, como Polygon, como Arbitrum, que las transacciones son muy, muy baratas y pueden desde 5 dólares hacer un chorro de movimientos. Pueden llegar a comprar NFTs y venderlos con con con 5 dólares, 100 pesitos, y aprender un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un no les quitan más que tiempo.

[Speaker 0 - 01:11:03]
Y creo que va a haber muchísimo aprendizaje. Y es algo, repito, que tenemos que seguir comentando constantemente. Porque veo a muchas personas nuevas. Veo el crecimiento también de la audiencia en estos espacios, en los últimos, pues, 2 años que he estado por aquí organizándolos y participando. Entonces, sí creo que es algo superimportante que todos platiquemos y que hablemos un poquito más del tema, ¿no? Últimamente hemos escuchado de casos que lamentablemente pues gente ha perdido su dinero. Ayer tuve un espacio justamente para platicar de de de tips, recomendaciones y mejores prácticas de cómo cuidar nuestro dinero digital o nuestros activos digitales. Es algo que yo creo que voy a repetir todos los meses para, pues, seguir seguir apoyando a la gente que quiera entrar a este ecosistema. No habéis recibido ninguna solicitud de dudas o preguntas, Alan. Sé que tienen un espacio al rato a las 2. No sé si hay algo adicional que queramos comentar. Ya les quité un poquito más de la hora que teníamos programada, pero pues yo encantado aquí de seguir platicando y de recibir las dudas y comentarios que tenga la gente.

[Speaker 1 - 01:12:09]
Bueno, es que es que es que se puso bueno, ¿no? Y y si no es con las 2 padres, ya que que bueno que también se pudo se pudo sumar a Claudio, digo, este, yo Claudio lo lo veo que O sea, muchas veces durante la semana en distintos videollamadas, pero está padre todas las preguntas que le han realizado porque sí sí es un proceso, ¿no? O sea, sí es un proceso emprender, formar un proyecto, formar un equipo. Y ahora, esto que sigue siendo un trabajo en progreso que es que es formar un adabo, ¿no? O sea, eso es lo que estamos haciendo. Bueno, pues, ahí les mencionábamos, tenemos nosotros un space una hora, que vamos a empezar hablando, que vamos a que vamos a hablar de todos los proyectos que se van participando en la ronda de rants número 5 de Metapool. Entonces, pues, no se lo pierdan, ahí vamos a estar y vamos a estar invitando a los proyectos. Y, pues, qué bueno que que puedan estar con nosotros para que también los conozcan. Y si quieren, si tienen interés ya después en un futuro ustedes de aplicar, pues, también sepan qué fue lo que han han estado presentando en en la DAO.

[Speaker 0 - 01:13:12]
Oye, Ana, se me olvidaba una una pregunta por ahí que que no hice, y es sobre la ronda de grands que está ahorita abierta en Gitcoin. Todavía entiendo pueden no, mentira, ya no ya se cerró, ¿verdad? Ya no pueden participar.

[Speaker 1 - 01:13:23]
Pero están cerró ayer,

[Speaker 0 - 01:13:26]
sí. Ok, ok. Pero bueno, también está la oportunidad de donar a todas las personas que se inscribieron ahí. Cuéntanos un poquito de Blockchain operating system y de la ronda esta que están fondeando, por favor.

[Speaker 1 - 01:13:36]
Ok, Blockchain operating system es básicamente una interfaz para desarrollar front end centralizado. Entonces, es un front end que puede integrar la interpalabilidad entre múltiples cadenas, donde se puede lograr la descentralización de código, donde composibility, o sea, que puedes agarrar, o sea, se le llaman componentes a todas las las piezas que están generando dentro de Blockchain o predictive system. Entonces, pero es útil que tú puedas reutilizar código que alguien más ya útil ya ha realizado para que tú hagas tus propios proyectos dentro de Blockchain Operating System. Esto utiliza la infraestructura de NEAR, porque todo lo que se se hace dentro de Bose está estampado dentro de la Blockchain de NEAR y se recupera directamente dentro de la Blockchain de NEAR. Entonces, esto ayuda, si alguna persona en algún momento tiene alguna condición que no le permita acceder directamente a un sitio, tal vez pueda montar, pueda conectarse al Blockchain y de esa manera estar renderizando sitios sin necesidad de un tercero.

[Speaker 1 - 01:14:37]
En esta herramienta se hizo un partner con Proximity. Proximity es la firma de investigación y desarrollo que tiene, bueno, que que que nace en paralelo dentro del ecosistema de NEAR, y Proximity, pues, está apoyando con estos 30000 dies para apoyar a proyectos que estén desarrollando soluciones de Rootsuite In Upperiting System. Entonces, bastante interesante, creo que yo ayer se lo estaba compartiendo a bastantes miembros de del ecosistema de NIP que están desarrollando, se lo pasé a los que están tomando también la certificación de Bose, de Open Web Academy. Creo que causó, sí causó ruido. O sea, y es bastante interesante, ¿no? Porque es un tema de desarrollo. O sea, ya ya creo que ya estamos acercándonos a la mesa de los adultos cuando cuando decimos, bueno, o sea, el tema de comunidad es importante, pero aparte nos estamos poniendo a construir productos. Y sí hubo varias personas que se acercaron al tema de decir, oye, ¿cómo yo puedo empezar a construir un producto? Utilizando Blooms, no preexistan.

[Speaker 1 - 01:15:37]
Entonces, pues, está eso. Chequen los proyectos que están que van a ser publicados, apóyenlos para que también puedan recibir fondeo. Y, sobre todo, darles un seguimiento, ¿no? O sea, chequen chequen en qué en qué termina y en qué se cristaliza esos proyectos para poder también ver cómo podemos seguir apoyando a proyectos que están en cuestión de desarrollo de producto.

[Speaker 0 - 01:16:03]
Pues aquí tenemos una duda que dejaron acá en los comentarios, Alan. ¿Qué Blockchain es la que sigue? ¿Cuál cuál cuál es la que planean agregar a corto plazo?

[Speaker 1 - 01:16:16]
Oh, es una sorpresa. Este, pero muy pronto, o sea, muy, muy pronto y la próxima semana les tenemos noticias. O sea, así se los dejo, ¿no? La próxima semana nos invitan a otros países o nos siguen en en en Telegram, Discord o Twitter, y ahí van a ver cuál cuál es las dónde está el el siguiente salto de de la liebre.

[Speaker 0 - 01:16:43]
Está bueno. Bye. Ok, ok. Bueno, ahí se queda pendiente eso. Tenemos que seguir por ahí revisando y y platicando con ustedes. Que sé que están superativos, están subiendo a muchos espacios a platicar, a comentar sobre las iniciativas, sobre el proceso de la DAO. La verdad yo encantado de tenerlos por aquí, de hacerles preguntas duras también y difíciles. Y a Claudio me gustó mucho la respuesta que me dio a varias de las preguntas, a todas, finalmente. Pero tiene razón, finalmente creo que creo que la filosofía y la visión es es es es es la tiene clara. Están ustedes desarrollando un protocolo que tiene 1000000, creo que ya son casi 29000000 y llegaron a tener 70 y tantos 1000000 de de de valor bloqueado, haciendo staking. Y pues es un protocolo latino que está muy activo en el ecosistema, que está dando el ejemplo. Entonces algún error, algún hack, algún tema que pueda llegar a tener esto sería catastrófico, ¿no? Entonces, qué bueno que lo vean de la manera que lo están viendo, de la manera que lo platicó

[Speaker 1 - 01:17:47]
Claudio. Finalmente creo que es importante, ¿no? Dar el ejemplo. Ahí ahí la ventaja de Blockchain, ¿no? Que con Blockchain te puedes dar cuenta. Y a diferencia de, no nos, o sea, realmente no sabes en en otros sistemas financieros. Si verdaderamente hubo algún hackeo, si hubo algún, este, falta de liquidez, allá no te puedes dar cuenta. Y aquí es tan transparente que cualquier persona puede auditar y revisar si todavía sigue el dinero en MetaPopot.

[Speaker 0 - 01:18:15]
De acuerdo, de acuerdo. Y definitivamente sería algo algo algo crítico si llegase a pasar, ¿no? Pero, como tú dices, tenemos la trazabilidad, tenemos la transparencia, estamos ahí al pendiente de lo que está sucediendo. Y creo que es importante, ¿no? Estas pláticas, tener estas conversaciones. El que le interese el tema, pues apoyar o integrarse a al tema de de de las decisiones, si es que vibra con con el equipo de trabajo, con con la iniciativa. Pero híjole, finalmente creo que es importante también mencionar que nada de lo que estamos platicando aquí es recomendación de inversión, que estos protocolos son experimentales, que las blockchains también. De repente podemos encontrar algún detalle por ahí en los contratos que ustedes están haciendo. También puede haber algún problema. Finalmente, como decía en un principio, los reportes que vemos por ahí de chinalysis de otros y de otras plataformas que hacen el análisis de los robos y los hacks, pues es constante el tema de DeFi, de protocolos que llegan a tener vulnerabilidades y que son vulnerados y que les quitan cantidades enormes de dinero.

[Speaker 0 - 01:19:20]
Entonces, pues bueno, sí creo que es súper importante mencionarlo. Y que cada 1, pues, tome las decisiones que que guste de acuerdo al análisis que hagan, ¿no? Hay mucha información disponible. La gente con la que, perdón, la gente con la que está desarrollando sus protocolos muchas veces está a la disposición de de cualquiera para cualquier duda o pregunta. Creo que es importante acercarnos con ellos si queremos conocer un poquito más de estos sistemas, antes de meter cualquier cantidad de dinero en ellos. Hay oportunidad, hay riesgo, pero, pues, bueno, finalmente esa es la manera de construir en este ecosistema, ¿no? Probando, experimentando, creando productos nuevos y encontrando errores y corregiéndolos. Muchas gracias, Alan, al equipo de Metapull por andar por aquí. Voy a empezar a platicar un poquito de los eventos que hay esta semana y de las iniciativas que traemos nosotros como MXVL 3 en las rondas de Grands para el que se quiera quedar. Y pues bueno, no sé si hay algo adicional. Metapull, Ala.

[Speaker 1 - 01:20:23]
Mau, pues no. Nada más los esperamos en en 40 minutos más en el speech que vamos a tener de la Empiral Gran 5. Y nada, pues muchísimas gracias, Metzi, por invitarnos y siempre abrirnos las puertas para estar platicando acerca de Metapull.

[Speaker 0 - 01:20:38]
Excelente, excelente. Muchísimas gracias, Alan. Espero poderte ver pronto. También ahí, disclaimer, yo conozco personalmente a Claudio. No he platicado mucho con él, pero sí he estado en varios eventos con él. Igual con Alan sí he platicado mucho más. Hemos participado y organizado en conjunto varios eventos. Por aquí Alan y el equipo de Open Web Academy estuvo en Monterrey haciendo un Hackathon hace unas hace unos meses. También me lo he topado en en en bueno, ya en lugares que hemos llegado a asistir en eventos. Creo que eso es también importante mencionar. Y que poco a poco hemos ido generando relación y generando un poquito más de de confianza. Y que pues qué chingón, qué chingón que estén participando en este tipo de iniciativas, este tipo de protocolos. Ojalá los podamos ver pronto. Acá en Monterrey queremos organizar muchas cosas, ya les estaremos invitando. Hay oportunidad de hacer hackatones con la Universidad Autónoma de Nuevo León. Hemos estado negociando hoy con ellos, con la Facultad de Administración y Contario Pública.

[Speaker 0 - 01:21:38]
También con el Tec de Monterrey, con la facultad, con la División de Ingeniería. Ellos están planeando Hackatones también con temática web 3, y qué bueno, y ojalá podamos invitarlos, perdón, ustedes que ya tienen mucho más experiencia con este tipo de eventos. También acá en Monterrey, pues bueno, esta semana les platico sobre todas las iniciativas que hay, los proyectos, los eventos que va a haber. Va a estar muy movida la semana a partir de hoy. Hoy empezamos, mañana y pasado mañana va a haber 3 actividades bastante, bastante interesantes. El día de hoy vamos a estar en el Laboratorio Nuevo León. El evento empieza a las 5 de la tarde, y es en conjunto organizado con la embajada de Japón. En Japón están modificando, ya modificaron las leyes, ya pasaron algunas leyes, donde están buscando que muchos proyectos web 3 vayan y hagan sus desarrollos, y que busquen establecerse en Japón. Eso se firmó en abril de este año. Hay un tema también de arte digital muy interesante que se está moviendo por allá. Los coleccionistas japoneses son muy distintos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:22:39]
La cultura japonesa es totalmente diferente. Y están viendo un crecimiento grande en el tema de coleccionables y coleccionistas de arte digital. Entonces, pues bueno, hay 3 asociaciones de becarios japoneses aquí en Nuevo León, y están organizando esta serie de eventos. Este evento, perdón, hoy y mañana, el día de hoy a las 5, es en el Laboratorio de Nuevo León. Es una plática de inteligencia artificial y web 3, sobre cómo podemos utilizar esas tecnologías para unir a México con Japón. Va a estar el embajador y después va a haber un tema de networking. Es totalmente gratuito. Si alguien está por acá en Monterrey y quiere participar, por ahí mándeme un mensaje. Pero los links para los registros están disponibles. El día de mañana vamos a tener otro un site event, donde iremos a una a un lugar de bateo. Tenemos ahí, bueno, cancelamos nosotros el meetup. Nosotros tenemos un meetup todos los jueves y esta semana no lo vamos a tener para apoyar estas iniciativas. Y el sábado va a haber una fiesta en el barrio Antiguo, que es una zona bastante conocida acá en Monterrey, llena de antros y de bares y de lugares para bailar.

[Speaker 0 - 01:23:45]
El sábado va a haber una exposición de arte de artistas mexicanos. Está por ahí involucrados varios de los de los que conocimos y que constantemente están por aquí participando en esos espacios. Ándale, porfa. Sí, ahí voy para allá. Perdón, aquí ya me llegó la visita, ya se me pasó. Bueno, todavía tengo 5 minutillos. Entonces, pues bueno, si están por acá en Monterrey, estos 3 días va a haber eventos muy padres. Y si no, pues bueno, esperemos que podamos generar el fomos suficiente para que se animen a venir a los futuros eventos que organicemos. La verdad acá en Monterrey hay una comunidad súper activa, súper entusiasmada por esas tecnologías que está construyendo proyectos bien fregones, que hace espacios digitales, que tiene espacios físicos. Nosotros acá también estamos arreglando nuestro nuestro local. Es un cripto hub que queremos que la gente pueda utilizar 24 7 para ser la base de desarrollo de sus equipos de trabajo, y también que podamos llegar a lanzar iniciativas. Alan, ahí me me nos falló el tema del Blockchain operating system, ya no participamos en esta ronda.

[Speaker 0 - 01:24:48]
Pero estoy seguro que vamos a buscar participar en la siguiente, si vuelven a lanzar una iniciativa similar. Porque sí, sí creo que la clave de de de poder atraer a más personas es generando proyectos, generando aplicaciones que sean sencillas, que sean fáciles de usar, y que resuelvan problemas reales de la vida, de la gente y del mercado. Y creo que todavía estamos muy verdes. Creo que falta mucho trabajo porque necesitamos madurar muchas iniciativas y muchas ideas que tenemos. Y para eso estamos haciendo este este lugar físico que queremos y que atendemos estar ofreciendo a partir del año que entra, para la gente que quiera llegar a participar por acá. Queremos hacer también exposiciones de arte digital, queremos hacer reuniones presenciales. Próximamente vamos a tener al equipo de Avalanche acá en Monterrey. El 30 de noviembre, este es un alfa. El 30 de noviembre viene Avalanche, que viene entrando y que quiere entrar fuertemente en México, que trae dinero de la fundación. Es algo también que yo he mencionado y que vi ahora que fui hace un par de semanas o 3 semanas de tiro a México.

[Speaker 0 - 01:25:51]
Se ve que viene mucho dinero de fondeo como Gitcoin. Se ve que viene mucho dinero de protocolos. Se ve que van a abrir muchos grandes exclusivos para Latinoamérica, y que creo que tenemos que seguir invitando a la gente a que participe, a que los busque para que puedan llegar a generar sus proyectos. Hay una cantidad de de apoyo impresionante, que creo que están no se está aprovechando. Entonces bueno, esa es 1 de los temas que que que vamos a traer constantemente en estos espacios. Platicar de las oportunidades que hay, invitando a la gente a que suba sus sus propuestas y sus iniciativas. Las últimas 2 semanas hemos estado en chinga platicando de Gitcoin. Ya abrió la ronda de Gitcoin y también los invito a votar. Ahorita voy a pinear aquí arriba el link para que puedan llegar a participar y que voten para apoyar proyectos. Nosotros como MX Web3 estamos participando en la ronda de Web3, comunidad y educación. Es la misma ronda en la que participamos el el el el el hace un hace 3 meses. Entonces, los invito a votar por todas las iniciativas que hay.

[Speaker 0 - 01:26:52]
Por aquí veo a Abraham Reeves. Él también tiene una iniciativa en Gitcoin de digitalizados. Estaba hace rato también Kairos Research, que tiene otra iniciativa. Está Open Web Academy también, que tiene una iniciativa a la cual pueden asistir y votar. Hay muchos proyectos latinos que están participando en la ronda 19, muchos más de los que entraron en la ronda 18. Creo que gran parte de de eso es todo el ruido que por ahí hemos hecho para invitarlos a que participen y que se animen y que suban sus propuestas. Ojalá puedan recibir mucho fondeo para seguir desarrollando productos chingones. Para finalizar, sí quisiera mencionar el espacio de ¿en qué? 33 minutos con Metapull. Voy a estar platicando de la ronda 5, donde estamos participando también como MX Web3. Y la próxima semana, el martes y el jueves, vamos a tener 2 Shield Spaces, donde los proyectos que están por ahí participando en la ronda 19 de Gitcoin van a podernos platicar de todas las iniciativas que traen. Yo afortunadamente acabé como curador. Hubo un proceso donde Gitcoin le pidió a la gente que votara.

[Speaker 0 - 01:27:55]
Por curadores. Yo me me me postulé. Afortunadamente logré los votos necesarios para poder ser curador. Entonces, yo creo que entre hoy y mañana voy a mandar mi lista de proyectos, ya que yo revisé que yo creo en ellos que voy a apoyar y que voy a donar, van a estar en una página especial para que ustedes puedan ir a verlos. Y si quieren ahí mismo pueden donar. Entonces, miren por ahí veo, Ramón, déjame un momentito a ver si tiene chance de subir, para que nos platique rápido. Pero sí, definitivamente por ahí voy a estar mandando listado de proyectos que que que yo voy a estar curando, para que los vean, para que los revisen, para que utilicen esa página para votar si es si es de su agrado. Y pues la idea pues es seguir apoyando a la gente que está construyendo cosas fregonas, que está haciendo contenido educativo, que está organizando reuniones, meetups, ya sean presenciales o digitales. Creo que es muy importante que la gente tenga comunidades cercanas a las cuales acercarse para poder platicar de cualquier duda o pregunta.

[Speaker 0 - 01:28:55]
1 de los grandes temas, y creo que una de las de las de las soluciones que nosotros le damos al mercado o al ecosistema, pues es tal cual eso, ¿no? Tener una comunidad de personas con las cuales ir a rebotar ideas. Muchos se acercan a MX Web3, a nuestras reuniones presenciales y nos dicen que se sentían muy solos, que no tenían nadie con quien rebotar ideas, que sus amigos de la Web 2, o como le llamamos, que no conocen Web 3, pues no los pelan. Que no tienen con quién platicar sobre proyectos y sobre inversiones y sobre protocolos, etcétera, como lo estamos haciendo aquí. Entonces creo que es muy importante acercarlos a las comunidades, y que esas comunidades sigan activas. Y una manera de que eso suceda, pues es apoyando a las condonaciones. Y ahorita pues está disponible la ronda 19 de Gitcoin. Denme un segundito para ir a abrir aquí la puerta que ya llegó un instalador que que tenemos. Mientras sale, Ramos, no sé si tengas chance Ale de de platicar un ratito mientras quiero resolverlo mi mi mi detalle. Pero bueno, Ale también es curador.

[Speaker 0 - 01:29:56]
Él también creo que ya mandó su listado, Ale. Este, al rato lo veo, no le he tenido chance de checarlo. Pero cuéntanos de la iniciativa que traemos y todo el ruido que estamos haciendo para que la gente vote y se anime a participar en futuras rondas de Gitcoin.

[Speaker 3 - 01:30:17]
Sí, pues ya llevamos esta es la cuarta semana de SPEI, es hablando de Gitcoin con diferentes comunidades, con los Open Web, con MS Web 3, con Abraham Rift, con Caro, con Sol 7. Ya van demasiados, demasiadas personas con las que hemos estado platicando acerca de de la iniciativa de bitcoin. Yo pasé mi lista, ayer me chuté cerca de 600 proyectos, revisándolos 1 por 1 para ver cuáles eran los que realmente valía la pena apoyar, evidentemente destacando por encima de del resto la la lo los latinoamericanos, debido a que a veces no se le da el suficiente exposure. Y me dio mucho gusto ver ver proyectos conocidos, ver proyectos de gente que topasen los espacios y así. Estuvo pesado, la neta. Me dormí como por ahí de las 4 y media de la mañana. Estuve ahí en 10 spaces todo el día, chileando, apoyando a la gente, apoyando a los proyectos y hablando a gente que no se podía conectar. Igual hay un comentario a los chicos de Open Web, este, en su aplicación de Gitcoin no aparece ninguno de sus logos, o sea, en la portada se ven así azulito, no se ve su logotipo.

[Speaker 3 - 01:31:26]
Y justo cuando entré a ese proyecto dije, ¿ahora y estos quién son? Y ya, ah, ya los Open Web, qué raro que no sean. Y aparte no le pusieron Open Web, le pusieron otro nombre. Entonces, pues nada, es lo que hemos estado haciendo como parte de la curaduría. Nos latería muchísimo que para la próxima ronda de Gitcoin se animen más latinoamericanos. Ahorita quedamos 3. Lamentablemente todos fuimos de la misma nacionalidad, pero estaría genial ver otras nacionalidades aplicando para apoyar al ecosistema. También, pues, en estas semanas vamos a estar teniendo espacios con cada una de las comunidades que que se están realizando, ya sean que los hosten ellos o los hostemos nosotros. Ahorita hay 2 iniciativas activas de spaces 24 7. Eso está pesado, pero está interesante. Una lo lleva Jimin, que es de la comunidad americana, con nació en Bangles y cripto se me fue el nombre. Perdón, tengo sueño. Estamos ahí en una alianza para poder tener un espacio de una hora a las 5 de la tarde, hora Ciudad de México, y empezar a hablar acerca de los proyectos que se están sumando del espacio latinoamericano.

[Speaker 3 - 01:32:37]
Es un espacio en inglés, pero esa hora se abre para que sea Spanglish, y después tiene una parte en portugués, por si quieren igual y conocen proyectos brasileros. También hay otra que es la parte de los Gitcoin Community, Gitcoin Radio Community, donde se van abriendo espacios en diferentes horarios. Por ejemplo, en la mañana tenemos Orbanica hablando, después tenemos los espacios de Rifen Medellín, Rifay Colombia, RifayDAU, MotusDAU, van diferentes espacios donde se pueden sumar y empezar a hablar con esos proyectos que también se están creando. Recordemos que todo lo que estamos haciendo ahorita simplemente es para darle expulsar a los proyectos y que más personas los conozcan y a lo mejor y no les pueden donar, pero un follow, un retweet, un like, también se se apoya, perdón, se cuenta como apoyo y ayuda muchísimo. Volviendo al tema del Gitcoin, pues, yo creo que las las colecciones juradas han de salir entre mañana y pasado, lo más probable.

[Speaker 3 - 01:33:39]
Ahí está el equipo de Gitcoin ya trabajando para publicarlas. Igual hacen falta como la de Mexi que que que pase. Pero ya que estén ahí, pues tengan en cuenta que los proyectos que seleccionamos son proyectos que creemos que pueden aportar al ecosistema y proyectos muy interesantes, acá ya tirando algunos para que le echen el ojo. Hay 1 en la categoría de webtur Open Source que se llama CADCAD, es acerca de un explorador y un facilitador para hacer proyecciones de tokenomics. Digamos que para hacer tokenomics necesitas una simulación de Montecarlo, temas más técnicos, conocer parte de teoría de juegos, saber cómo funciona la economía en general, el Tokenomics. Y y por eso, pues, puedes gastar demasiados recursos o tiempo en en encontrarlo. Y aparte para hacer esas simulaciones, pues, es poder computacional grande. Y ellos lo que están haciendo es un un software open source para poder correr esas simulaciones de tokenomics.

[Speaker 3 - 01:34:39]
Entonces, ahí lo pueden revisar, está interesante. Igual hay otro que se llama Thunder. Thunder es un servicio tipo WhatsApp encriptado que propone Accon Abstruction para sus usuarios, utilizando el estándar 43 37, me parece que es el de Accon Abstruction. Entonces, está bastante interesante esa propuesta, yo también le eché el ojo, cuál otro me llamó mucho la atención. Dentro de los proyectos de Open Civic también hay unos bastante interesantes. También estuve buscando proyectos que tuvieran como impacto social, no solo que estén creando como contenido o comunidad, sino que tengan un impacto social real. Hay 1 que se enfoca en apoyar comunidades en África para crear entradas de ingresos ingresos para los usuarios utilizando la plataforma y cosillas así, interesante también estuvo ese. Hay muchos de descentralized Science, ciencias descentralizadas, que buscan empoderar a científicos para que empiecen a utilizar la Blockchain utilizando algo que se llama IPNFTs, me parece que el IPNFT es identical property NFT, es un una propuesta interesante.

[Speaker 3 - 01:35:47]
También hay otro que está hablando acerca de los RCC 7 25, que son para publicar y administrar identidades on chain. Igual, ese mismo tiene el estándar 7 35, que está acerca de clamear. El holder, digamos que es el heredero, el holder heredero jala la aquí del holder principal cuando cuando pasa alguna situación y también funciona como recovery dentro del de de esa parte. Hay proyectos bastante interesantes, es lo que les digo, echen un ojo a las listas, ya ya nosotros nos aventamos todos los proyectos por ustedes y evidentemente, pues, los latinos son los los que vamos a estar potenciando primero. A ver, déjenme abro a mi lista y les les voy diciendo acá cuáles puse dentro de los primeros para que lo puedan ir revisando de una vez ahí dentro de bitcoin. Ay, güey, ya lo perdí. Adiós, Alan. Ya se fue el buen Alan. No me ha contestado un mensaje que le envié, ya acá funando.

[Speaker 0 - 01:36:51]
Bueno,

[Speaker 3 - 01:36:52]
me sorprendió igual no ver otros proyectos dentro de de este ecosistema. Por ejemplo, yo pensé que iba a estar ahí, criptoprevada, del buen Alan Zikairos, pensé que iba a aplicar a Gitcoin, hubiera estado interesante verlos por ahí arriba. A ver, en cuestión de Web3 Community and Education, pues evidentemente mGroup 3, el Holder, Crypto Curiosity Tree, ese está interesante. Tienen un chatbot que permite dar respuestas del ecosistema web 3 en español, está bastante chido. Evidentemente, Kyle Research, 15 6 15 s. Urbanica, que es un proyecto que está bastante interesante, es de un chico llamado Humberto, de acá de México, que va a estar dando el rol con una un camión ayudando con con la parte de educación y quiere llegar hasta Argentina, si no mal recuerdo en el camioncito. Nació en Bangles, Marketing Community, Kriptomex, Research Hub, digitalizados. LensPlay, LensPlay está interesante, ya está bastante fuerte ese proyecto, pero es una plataforma de video descentralizada que puedes descargar en tu celular.

[Speaker 3 - 01:38:03]
Desiers, que la brinda la oportunidad de a científicos de publicar videos, perdón, de publicar papers científicos en NFTs y ganar dinero. Evidentemente, criptodiversidad, Gloseta. Gloseta está interesante a la gente que está haciendo newsletter o a la gente está haciendo contenido. Pueden checarlo, es acerca de un glosario web para para principiantes, tiene muchos conceptos y lo puedes buscar igual por por palabras. Hay otro que se llama Mechanism Institute, que eso es fundamental si si estás revisando algo de gobernanza o tienes que ver con temas de gobernanza. Es una biblioteca enorme de propuestas de gobernanza, cómo funciona la gobernanza, cómo se están diseñando los sistemas de gobernanza en diferentes DAOs, está muy completo. Está Bloom, que es el proyecto que les digo que es sobre impacto a comunidades desaventajadas, aquí le puse. Open Data Community también está muy chido.

[Speaker 3 - 01:39:05]
Es para ayudar a proyectos a prevenir civil attacks, ¿no? Que el civil attacks, por ejemplo, en la gobernanza es cuando una persona tiene demasiado poder dentro de de una DAO, pero hay hay, este, wallets que se comportan de la misma manera porque pertenecen a la misma persona. Entonces, es una plataforma que se dedica a encontrar esos siglas de taxi y proteger a las entidades y de de de layers, data layers centralizadas. Está YAcademy, que es un public ud, es una beca que ayuda a desarrolladores a aprender acerca de CK y de smart contracts, también a ese le pueden echar un ojo. Está Cad Cad, que es el que les digo, el de Open Source Python Packaging in the Assisting to the Project, to the process of design testing and validate complex systems, está bastante interesante. La gente de Open Web Academy también los coloqué. E hice otras que mencioné son oríficas que no me gustaría decir ahorita porque son proyectos que ya están consolidados, ¿no?

[Speaker 3 - 01:40:11]
Que realmente no sé qué andan haciendo una ronda de bitcoin. Primer día ya llevan 1000 donaciones y ya llevan 4000 dólares donados, es como ok, entonces, ¿qué qué haces aquí? Es lo mismo de los Civil Attacks, ¿no? Que lo que de lo que estamos Web your prensource, Thunder está interesante, que es el chat, la propuesta de chat con la con Obstraction. EPI, EPI también me gustó mucho, es un email encriptado y descentralizado que puede conectarse y comunicarse con con con emails centralizados, ¿no? Como gmail, Hotmail, todo eso, bueno, Hotmail ya no existe. Minibridge ayuda a la escalabilidad también, evidentemente hay que colocar a Ethereum atstation services, darse attestation on chain y off chain. No sé si alguien de aquí ya haya escuchado las attestations, ya hay gente que sé que que ya lo hizo porque nos ayudó. Si no, pues, les explico como rapidillo. Un atestation, literal son firmas digitales que se utilizan para generar más confianza on chain y en línea, ¿no?

[Speaker 3 - 01:41:19]
También tenemos account.js, que es una librería para developers que quieren interactuar account obstruction en Ethereum, también pueden checarlo. DM3 protocol, que es otra proposición de chats encriptados. Pin save, que es justo el que les decía del 7 25, es como un Pinterest que te permite heredar el el contenido que vas creando. Sembit punto ETH son repositorios, más de 70 repositorios sobre contratos de de solidity, deplolados en 9 EVMs, y pues todo es un public good para los usuarios, ¿no? O sea, es para que tengas la idea de cómo deployar los contratos en en EVMs, ¿no? Que son ethereum en la ethereum virtual machine. Oximum, que es un ok, es una parte de smart contracts, de development de smart contracts, en diferentes lenguajes, para diferentes cadenas. Y hay otro que se llama Gitcoin Grands Data Portal, que literal es una plataforma de data para andar trackeando los grans, está bastante interesante.

[Speaker 3 - 01:42:22]
Saturn Montale es un modo un nodo de la una monitoreo de nodos de operaciones, cómo va funcionando una una una cadena. Web3chat GPT está bastante interesante, es una herramienta muy sencilla donde, literal, la implementación de Web3 con Chat GPT, le pones un prompt y te lo da. Honor code es un open source, es un proyecto de reputación de DAOs. La gente que es beneficiada por las DAOs valora la DAO, ahora ellos son lo es como lo contrario. Está está bastante interesante. Ya y ya que veo la banda de Metapull, aquí arriba quería comentar como algo curioso, que fue que cuando estaba haciendo, pues, la revisión de cada una de las categorías no encontré a ningún proyecto que estuviera ahí aplicando al grande Metapull, entonces por eso no no lo he mencionado, pero no sé si sea porque la gente de Gitcoin todavía no los termina de autorizar o porque nadie quedó.

[Speaker 3 - 01:43:22]
¿Cuál otro? A ver, en Ethereum Infraestructure, la neta destacaría WagMe porque son librerías completas acerca de del ecosistema de Ethereum. CKemail, que, pues, son es un open source SDK acerca de SEO enolleg con emails. Candidate labs, que está construyendo Accon Abstruction, infraestructura de Accon Abstruction, enfocada en el estándar 43 37, ¿no? Que es el el el de Acon Obstruction. Y plump, de plump también está interesante, es sobre la verificación de firmas de Ethereum, pero manteniendo la el anonimato. Es como Ethereum Amatization services, para que lo lo lo vean. Clement Solutions hay demasiados. Está Webtrid Beach, que se dedica a limpiar playas. Está La Madriguera del Buen Mar, que se es un Boss, es una reserva natural que está haciendo allá en en en Guatemala, está Riffe y Colombia, está Waderdao, que intenta descentralizar y hacer una organización que se dedica a la regeneración de agua, Está CocoDAO, que está reforestando Colombia, Econavi, es acerca de iniciativas ecológicas en Brasil.

[Speaker 3 - 01:44:33]
Está Ranger, que están construyendo una economía basada en en el bienestar ambiental de su comunidad y están la deployeando un token, interesante diría yo. En lo de Arbitrum, el que más me gustó fue Boting Power, ese está bastante interesante, es una plataforma de trackeo de votos individuales, donde digamos que yo voy a trackear a Alan, ¿no? Que tiene poder de de voto en Metapull. Ah, bueno, entonces pongo su wallet y ellos ellos me dicen cómo está el poder de voto y qué tanto está holdeando de esos assets. Fue el 1 de los que más me gustó de de lo de Arbitrum. En Token Engineering Commons, pues, CADCAD, ya les dije cuál es, está EVM Script, que es simplicidad para el ecosistema en lo que están realizando. Está CADVM, que simplifica el development de tokens usando Ethereum, y Turtle Shell, que Turtle Shell está ofreciendo como protección al ecosistema. ¿En qué sentido?

[Speaker 3 - 01:45:34]
Pues es un firewall. Literal, lo que están haciendo es hacer un firewall on chain. Eso eso eso me gustó. ¿Qué otro? Global Chainese, Thunder Minderridge y Meta Mail, que ya se los comenté. Open Civics está ZK de Civic two kit, que es para recuperar wallets, una herramienta de recuperación de wallets. Ese ahí se lo envié al al herecedor, al yo soy de para que lo revisara. Republic, que es protección de data y brindar aplicación donde empieza a monitorear tu data y te dice, ok, ¿qué quieres hacerla? ¿Quieres que la almacenemos y la encriptemos o quieres venderla? Y te ofrece ambas ambas posibilidades. O es lo que hice, no sé, no la probé. Eso sí, yo ahí ahí le puse que no la probé. Firewise es una una herramienta que simplifica las la las tomas de decisiones en gobernanza. Está está bastante interesante esa parte. Hogar Life es una solución de ¿Cómo cómo se cómo se dice esta vaina?

[Speaker 3 - 01:46:35]
Es una solución para hacer que la tierra vuelva a ser utilizable después de de de del cultivo, ¿no? Y, pues, ahí como una nota es que su página web está tirada. Recomon es quieren hacer una comunidad regenerativa que pueda irle comprando terreno al gobierno para poder seguir expandiendo su método de vida, que es el cultivo. Está MetaGovernance, está Civil Identification, que propone proporciona la el trackeo de los civiles de de gobernanza, pero con AI. Entonces, tú pones los comportamientos que está teniendo ciertas wallets holders de de poder de gobernanza y los empieza a trackear para saber si tienen alguna relación entre esas wallets y todo con ella ahí está está bastante interesante. En WebFree Social está tweets.xgc, que es un tracking de social media de NFTs. Literal, tú puedes ahí empezar a trackear cada 1 de los de de los movimientos que están haciendo los mercados NFT.

[Speaker 3 - 01:47:37]
GEI punto XYZ, pues, tiene una atracción impresionante. Ya es un proyecto que está construido sobre Lens, muy apoyado, lo coloqué como mención igual. Y ya, porque Incho Latam igual estaba vacío, tampoco nadie nadie fue autorizado, nadie quedó, y ya, nomás son todos fueron un chingo. En total, me aventé todos los proyectos Ahora entiendo por qué te desvelaste tanto, cabrón. Sí, güey, pues seleccioné 85 proyectos al final de de de todos los que eran. Y aparte les puso una columnita de strong points y de áreas de mejora a sus propuestas.

[Speaker 0 - 01:48:24]
Ah, loco. Ok. Híjole, yo planeaba hacer unos 20 máximo, 20 25, pero bueno, ya ya revisaré los tuyos YYY veo cómo cómo mando mi propuesta el día de hoy a más tardar, porque sí ya no quiero dejarle más largas y que la publiquen y que la gente pueda votar. Oye, pues muchas gracias Ale. Vámonos al espacio de las 2 con Metapul para silenciar el proyecto. Tú traes ahí lo de Kairos Research, que está participando en la ronda 5 con Metapul. Yo igual estoy con MX Web 3, en la ronda 5 con Metapul, también para, pues, recibir granjas y seguir comprando equipo y seguir organizando los eventos, seguir realizando estos espacios. Creo que es muy importante que la gente se anime a participar, a subir sus proyectos. Vamos a seguir con estas campañas, invitando a todos AAA que monten sus proyectos en en en en rondas de grands. Creo que, como les decía, es muy importante aprovechar esas oportunidades que en otras partes del mundo están aprovechando y hay lana, hay lana, o sea, la lana ahí está, los protocolos, las plataformas, los blockchains levantan capital y y tienen tokens en sus en sus bóvedas, en sus DAOs, en su en su en sus tesorerías, que justamente es para esto, para apoyar estas iniciativas, para apoyar la educación, para apoyar comunidades, para apoyar gente que está haciendo desarrollo, para que la gente desarrolle en sus protocolos y en sus con sus lenguajes y que construyan aplicaciones.

[Speaker 0 - 01:49:42]
Perdón, entonces creo que sí esa es una de las grandes ventajas que tiene este ecosistema. La posibilidad de recibir dinero y de poder apoyar a proyectos en cualquier parte del mundo de una manera sencilla, relativamente sencilla, pero sin que nadie te lo impida y sin que nadie te lo bloquee. Entonces, pues bueno, aprovechemos las oportunidades. Es importante seguir hablando de eso. Yo no voy a quitar el dedo del reglón, sé que ya le ramo tampoco. Muchos de los demás que estamos por aquí, otro de los que también está hablando mucho ya del tema es Abraham Reeves, que ven acá abajo, está la gente de OpenWeather Academy, Alan Zikairos, no sé por qué Fregados no se no se postuló, pero bueno, hay que seguirlo funando hasta que se postule el canijo. Y todos los demás que no se han postulado, Caro Show por ahí no quiso postularse, pero bueno, la seguiremos jodiendo para que se anime. Y por ahí, si no han visto, MX Web3 se convirtió en auspiciador, así le llama ella, o patrocinador de El Caro Show. Por ahí vamos a estar apoyándola, pues, un año completo y encantados de poder seguir apoyando a la gente que que que está requiriendo apoyo, que está solicitando soporte para poder continuar haciendo lo que hace.

[Speaker 0 - 01:50:50]
Ale, ahora sí me voy, tengo que ir por los enanos. Nos vemos ahorita a las 2, a ver si tengo chance de subirme, yo creo que sí. Pero, pues bueno, a todos los que se conectaron el día de hoy a escuchar sobre Metapull y sobre estas iniciativas que traemos de de de los grandes de bitcoin y los grandes de Metapull, pues, muchas gracias por su tiempo. Y si tienen cualquier duda, cualquier pregunta, por favor mándennos DM a mí o a cualquiera de los que estamos por aquí arriba platicando sobre estas iniciativas que que que con gusto los vamos a apoyar. Finalmente, creo que es importantísimo que los proyectos sean sustentables, que tengan fondeo, que para que puedan seguir haciendo lo que hacen. Igual nosotros, pues, estamos solicitando ese apoyo en los donativos de Gitcoin para continuar con nuestro hub y continuar con estos espacios y con las reuniones presenciales. Y los eventos físicos que tenemos aquí en Monterrey. Gracias a todos. Nos vemos al rato. Los amo.