================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20221124
Título: La abogada, el economista y el ingeniero Ep 05
Fecha: 2022-11-24
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La abogada, el economista y el ingeniero Ep 05

Duración: 01:34:22
Escuchas: 57
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ZkKzXQVvjNJv
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ZkKzXQVvjNJv/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero-ep-05

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:11]
Bueno, buenas. ¿Qué onda, Chuy? ¿Cómo andas? Déjame te invito

[Speaker 1 - 00:00:17]
aquí.

[Speaker 0 - 00:00:43]
Ver, vamos a aceptar un segundo, ya está. De repente hay detallitos técnicos, esperemos que no sea

[Speaker 2 - 00:00:55]
el caso. Todo bien. ¿Invitaste a Lu otra vez?

[Speaker 0 - 00:01:02]
Bueno, bueno, ¿ahí me

[Speaker 2 - 00:01:06]
escuchas? Sí, yo sí, ¿tú?

[Speaker 0 - 00:01:08]
Ándale, creo que andamos ya.

[Speaker 2 - 00:01:11]
Oye, te preguntaba si invitaste a Lu.

[Speaker 0 - 00:01:13]
Fíjate que hoy tuvimos grabación, estamos aquí, hay que hay que ver cuándo tienes chanza, pero estamos empezando un podcast y ya no le mandé mensajes, Hilda. Déjame le mando mensaje a ver si si se puede copiar, se me olvidó incluirla acá, te soy sincero. Y hoy no tiene clases, entonces vamos a ver si se puede unir, pero bueno, si no ahorita comenzamos. Bienvenidos, bienvenidos todos, a ver quién está pidiendo hablar. Erick, vente, súbete

[Speaker 1 - 00:01:53]
para acá arriba.

[Speaker 0 - 00:02:00]
Codral, bienvenidos. Rod, bienvenido. Axel, bienvenidos. ¿Cómo andan?

[Speaker 3 - 00:02:06]
No, no solo creo que Lu estás agarrando avión que iba a volar, no sé a dónde. Por eso mejor no te va a contestar ahorita. Estaba del espacio tape, pero iba iba a agarrar una vía.

[Speaker 0 - 00:02:27]
Ya me estaba contestando, vamos a ver si Sí, pero no pasa nada. Vamos a ver si si si se puede venir, si no, ahorita comenzamos, deme un un par de minutitos.

[Speaker 4 - 00:02:53]
Sí, sí, sí. Es

[Speaker 0 - 00:02:55]
que, ay, disculpen, estamos aquí terminando de grabar un podcast, ya ahorita hay un par de de capítulos. La idea es, poco a poco, ir conociendo gente y, pues, bueno, platicar de eso. ¿Qué onda, Jesús? ¿Cómo has estado? Ya le comenté a Lu, y ahorita se une, yo creo. Perfecto. Estoy viendo el fútbol, está muy bueno los juegos. Oye, sí, ¿qué onda con lo del mundial? ¿Cómo ves el el el el el el el el tema económico allá de Qatar con ese tema? ¿Lo has estado siguiendo de cerca o no?

[Speaker 2 - 00:03:31]
Pues, más el fútbol, la verdad. Este, buenos juegos. No,

[Speaker 0 - 00:03:36]
y, pues, bueno, finalmente, ya está. Gracias. Pues, aquí el el el el los resultados han estado interesantes, ¿no? Muchos juegos

[Speaker 1 - 00:03:51]
ahí

[Speaker 0 - 00:03:52]
que ganó Japón, ganó Arabia Saudita, ¿no? Muchas sorpresas. Híjole, México se quedó ahí a la a la con un empate pudo haber perdido, pero bueno, creo que creo que no no fue tan mal, güey. ¿Tú qué qué opinas? ¿Qué has visto?

[Speaker 2 - 00:04:09]
Sí, no, el Portugal muy bien. Fue buen juego. Este, Argentina muy mal. Brasil ahorita juega. A ver cómo le va a Brasil. Está bueno el mundial.

[Speaker 0 - 00:04:21]
Déjame, déjame termino nomás aquí de tuitear. Pero algo que que que quería platicar hoy, este, y que también se ha estado estado sonando mucho el tema de China, Estados Unidos, por ahí creo que lo íbamos a comentar en 1 de los espacios anteriores, pero ya no, nos desviamos un poquito. Este, creo que está súper interesante la la dinámica, ¿no? Porque hay que que que que está sucediendo y lo que puede llegar a suceder, este, ayer platicaba con con con con mi papá y un empresario aquí que tiene una fábrica de tema de aceros. Ándale, mira, ahí se conectó luego a ver si vamos a ver si nos puede acompañar acá arriba en en el espacio. Creo que ha ha sido 1 de las del del de las participaciones que que que más le gusta a la raza, y creo que la la opinión diversa también es superimportante. Pero bueno, les decía, el tema hablábamos de China, hablábamos de de de cómo ha venido creciendo, cómo su economía se ha venido desarrollando enormemente.

[Speaker 0 - 00:05:27]
Tú por ahí tenías también algunos comentarios, Jesús. Hay gente que dice que puede llegar a agarrar el rol de de de de líder económico y y, pues bueno, ser potencia, ¿no? De de de sobrepasar a Estados Unidos. ¿Tú qué opinas del tema? No sé si lo podamos platicar, este, llame la atención este tema. Yo creo que yo yo creo yo creo que sí a nivel

[Speaker 2 - 00:05:53]
PIB, ¿no? En producto interno bruto, pero no a nivel riqueza y desarrollo. Yo creo que que tiene problemas estructurales muy fuertes, está no tiene el sector bancario, no tiene liquidez. El Banco Central está inyectando yuanes, este, está obligando a bancos a financiar el sector inmobiliario que está fuertemente endeudado. Este, yo veo problemas estructurados muy fuertes, acaban de anunciar que van a cerrar otra vez la economía, eso va va a ser un un impacto adverso sobre su su crecimiento. Entonces, en el corto o mediano plazo tienen muchos problemas y si se siguen cerrando económicamente, este

[Speaker 0 - 00:06:53]
ahí se me hace que me fui yo. ¿Me escuchan por ahí?

[Speaker 2 - 00:07:05]
Eso está perjudicando, está Sí, sí te escuchamos. Está perjudicando las expectativas de de crecimiento a mediano plazo. Entonces, yo veo mientras más se abra la economía, va a ser bueno, mientras más se cierre, va a ser malo. Entonces, yo como veo las cosas, es que se está cerrando más la economía china y eso va a tener un impacto negativo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:07:30]
Ahí está. Creo que ya estoy escuchando. Tulu, ¿cómo cómo andas? ¿Nos escuchas por ahí? Bienvenida, gracias por unirte.

[Speaker 5 - 00:07:37]
Hola, Mexi. ¿Cómo están? Jesús. ¿Qué tal? Buenas tardes, y a todos los que nos dan el privilegio de su tiempo, casi un ratito. Pues bien, ya aquí lista con con algunas noticias que hemos estado leyendo, compartiendo y que, bueno, entre la comunidad se distribuyen y, pues, tan buenísimas. Y, pues, sí, con este tema de de China, que seguro Jesús ya leyó mucho más a fondo que nosotros, pero lista, acompañándolos un ratito y aprendiendo como siempre de todos ustedes.

[Speaker 0 - 00:08:11]
Oye, no hombre, Luz, muchas gracias. Entiendo que los martes tienes clase, quería aprovechar la la el espacio para invitarte los jueves, si tienes disponible a, aquí lo podemos, no sé, el economista, el ingeniero y la abogada, este, o la abogada, el economista, el ingeniero, no sé, me me me me gusta mucho tu tu tu tu perspectiva legalóide, como tú le llamas, este, a todos los temas que discutimos y y creo que es superimportante y necesario el el el tener el punto de vista, pues, de de de de esa perspectiva, ¿no? Y también, ¿por qué no? El el el el el poder compartir, el quiere votar idea está muy chido. No sé cómo andes los los jueves, estaría con con ganas que que nos puedas acompañar y y, pues, bueno, ya hacerlo a lo mejor algo más más más, este, estructurado y hoy hoy sí, le soy sincero, tuvimos aquí grabación, estoy viendo si bueno, no estoy viendo, estamos lanzando podcast del tema de Web3, generando, pues, difusión a proyectos interesantes a gente que está construyendo el ecosistema aquí, sobre todo en Monterrey, que, pues, es donde tenemos más, este, alcance.

[Speaker 0 - 00:09:18]
Pero, pues, la idea es poco a poco hacer un poco más de ruido en en en esas aplicaciones interesantes, innovadoras, y no tuve chance de preparar mucho hoy. Pero, bueno, creo que por ahí estaba el tema pendiente de China, que creo que es importante también comentar y mencionar. Igual les puedo platicar un ratito de de del al rato durante la llamada del un evento al que fuimos ayer. Creo que está interesante y me gustaría mucho la perspectiva de ustedes 2 y de los que por acá abajo pueden llegar a compartir. Veo Coderal, veo a a Rod, entiendo, por ahí los vi ayer, este, en el evento que se organizó de de de Marcus Dantus, este, no sé, no sé, ahorita les platico eso, pero a todos los que se conectan y, pues, bueno, bienvenidos. Jesús, Lu, no sé qué opines, Lu, ¿te te te gustaría participar con nosotros en en los jueves? Que entiendo que es cuando tienes disponibilidad.

[Speaker 5 - 00:10:15]
Gracias, Mexi. Sí, yo encantada, ando por ahí echándole, maestreando en el en en el país de de Vici, que por aquí lo veo. Y sí, los martes anda un poco complicada, martes y y viernes, pero los jueves, pues, yo encantada de y viernes, pero los jueves, pues, yo encantada de compartir aquí puntos de vista, perspectiva. Y además, me permito decir, una voz femenina que hace falta, por favor, porque de repente veo y escucho muchos muchos caballeros, así que hacen falta una voz femenina por acá, que garantizo que no habrá no habrá control, libertad de expresión. Muchas gracias, Mexi. Y aprovechando justo, bueno, ahora que entramos en materia con el tema de China, yo quería contarles un poquito, a ver qué tan bien opinan, porque el martes hablamos sobre esta esta prueba de concepto que está haciendo la Reserva Federal, y justo me encuentro ayer con una nota en donde ahora Nueva York acaba de, está impulsando una iniciativa de ley para prohibir criptomonedas.

[Speaker 5 - 00:11:20]
Entonces, la contradicción. ¿No? De esta de estas iniciativas, lo lo está prohibiendo, yo les contaré en un momentito, pero no es prohibición, sino está postergando el el entrarle a las criptomonedas 2 años más, por lo menos por 2 años más. Y la intención es justo, ellos hablan de sentar reglas que que impacten, digamos, a a todo el ecosistema. Pero es interesante que, bueno, están invirtiendo tiempo recursos en una prueba de concepto, y ayer justo sale esta iniciativa. Entonces, bueno, más adelantito les comento, si quieren empezar con lo de China y, por supuesto, quien quiera entrar a la plática, pues bienvenido, porque siempre es mucho más enriquecedor escuchar a todos los que entran al espacio, Mexi. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:12:15]
No, hombre, muchísimas gracias por por por andar con con nosotros por acá compartiendo. Definitivamente el tema de China es súper importante, creo yo, porque, pues, finalmente son una potencia mundial grandísima, ¿no? Tienen 2 billones, algo algo algo impresionante de de casi un cuarto de la población mundial vive ahí, 2 billones de de personas, si mal no recuerdo. Y también tienen una manera súper diferente de estructurarse y de de de de, híjole, no sé cómo definirlo, este, pero entiendo que que el control, ¿no? Tienen cierto nivel de control sobre la población, pero es en busca de, no sé qué opinas eso, a lo mejor estoy equivocado, pero como que la gente se cuadra con el gobierno YYYY pareciera que todos suman y si no, pues bueno, hay repercusiones, o sea, tienen un cierto control y cierto poder sobre sobre cómo se maneja el tema económico que que no es tan libre, pero eso también tiene sus ventajas y sus desventajas.

[Speaker 0 - 00:13:19]
Sus ventajas es que, de alguna manera, creo yo que se han podido organizar para para crecer de la forma que han crecido. No sé si si si el esas reglas y esos ese ese control que a lo mejor pueden llegar a tener allá ayude, perjudique. No sé, no sé. O sea, el tema económico es es complejo y sí quería, pues bueno, brincar con Jesús. No sé si tú has visto Hablas mucho de de de de esta parte, ¿no? Del oeste, Estados Unidos, de de de las economías capitalistas, pero no sé si te has clavado en en en ver las ventajas que tiene un sistema como el de ellos. Creo que es importante también comentarlo, ¿no? Y no nada más las las las las cosas malas que vienen haciendo, sino cómo han podido hacer lo que hacen. Y, pues, creo que muchos en parte de cómo se manejan allá el gobierno con la con la con la población. ¿Qué opinas, Jesús?

[Speaker 2 - 00:14:16]
Yo no coincido. Yo creo que China ha crecido justo porque se abrió, y ahorita está en un episodio de declive justo porque se está volviendo a cerrar. Entonces, yo estoy casado con que las economías liberales son las más prósperas y los van a seguir siendo, y las economías más cerradas y con mayor intervención de gobierno van a ser las menos prósperas. Y China, como te digo, durante los 80 se abrió, empezó a exportar, empezó a permitir inversión privada, empezó a permitir bolsa de valores, flujos de capitales, inversión extranjera. Y eso fue lo que catapultó a China hacia estas tasas de crecimiento que estamos viviendo. Si China no hubiera permitido nada de eso, estaríamos hablando de un país sumamente pobre, pero sumamente pobre. Ahora, que se esté otra vez, que el gobierno esté retomando estas políticas, no me queda duda que va a perjudicar a la economía china y no la va a alentar. Este, ¿por qué? Yo creo que tiene miedo el Xi Jinping de perder poder, este, en un entorno donde también se está se está, este, se está tratando de de de, ¿cómo se dice?

[Speaker 2 - 00:15:21]
De mantener a China aislado, perdón, del Aislar. Sí, aislado. Pero, este, yo creo que China ha crecido gracias a las políticas que adoptó liberales, y y desafortunadamente ya les está revirtiendo. Y eso para mí va a tener un impacto negativo. Claramente le fue muy bien, o sea, le fue muy bien con el comercio, la apertura comercial, la inversión que ha permitido también, la innovación, la tecnología. Un punto importante que ellos sí han hecho, a diferencia de México, y para poner en contexto, este, México era 10 veces más rico que China hace 30 años, 10 veces. Ahorita, y también hay que poner en contexto cuando se habla de potencia mundial. China a nivel global y producción sí es potencia. A nivel per cápita no lo es. Sigue siendo un país igual de pobre que México, por por persona. Hay que hay que dimensionar cómo se mide la riqueza, ¿no? Sino erróneamente diríamos que México es más rico que Suiza. Porque el tamaño de la economía mexicana es mayor que la de Suiza, pero no es el caso.

[Speaker 2 - 00:16:22]
Un suizo te es más es 6 veces más rico que un mexicano. Entonces si lo medimos en términos per cápita, te darás cuenta que China es muy similar a México y está muy por debajo de Estados Unidos, Francia, Alemania, Inglaterra, a México y está muy por debajo de Estados Unidos, Francia, Alemania, Inglaterra, Japón, etcétera. Entonces, hay que poner las cosas en en en proporción y en contexto. Pero claramente los chinos se beneficiaron de de esta etapa de libre comercio. También el costo unitario por trabajador, hace 30 años, pues, era mucho menor en China que en México. Ellos, afortunadamente, para ellos ya la clase media se elevó muchísimo, con lo cual ya están exportando manufacturas a otros países. O sea, mientras nosotros seguimos pagando sueldos miserables, ellos ya la clase media ya migró, ya es una economía de servicios más que de exportación. Entonces ya pagan mejores salarios y eso quiere decir que ya ya se graduó parte de la pobreza hacia una clase media educada y y tecnológicamente avanzada.

[Speaker 2 - 00:17:23]
Pero yo creo, repito, si si adoptan estas políticas estatistas, pues van a revertir gran progreso de lo que han experimentado los últimos 30 años, ¿no?

[Speaker 0 - 00:17:35]
Algo algo que mencionas es la manera en que comparamos las economías, ¿no? La mexicana, mencionaste ahorita la Suiza, mencionaste la China. No sé si puedas explicar un poquito más eso, o sea, ¿cómo se mide? ¿Es percap? ¿Cómo cómo cómo está el tema de per cápita? Y ustedes que, pues, llevan todos esos, bueno, no ustedes, sino los economistas y la gente que estudia este tipo de de de de de datos, ¿no? De de de números. Son cuestiones ya que son públicas, entiendo, que reportan los mismos países. O sea, ¿esto cómo impacta YYY cómo podemos utilizar esos datos, esas herramientas, esos esos estudios y gráficas y y comparativos como para darnos una idea de de de, pues, qué qué gobierno o qué país está desarrollando un poquito mejor a su gente o, pues sí, liberándose de pobreza, etcétera. O sea, esto, ¿cómo de dónde sale? ¿Cómo se mide? ¿Cómo cómo se come?

[Speaker 2 - 00:18:36]
Bueno, todo todo la producción de bienes y servicios de un país, pues, se se cuantifica. ¿Por qué es importante esto? Porque todo lo que se produce se vende, y lo que se vende tiene un ingreso. Y entre más ingreso tengas, pues, tienes más empleos, porque generas más y pagas mejores salarios. Ahora, si produces más con menos, pues, tienes mayor productividad, se llama. Y si tienes mayor productividad, pues puedes pagar mejores salarios, etcétera. Y y el el el concepto de per cápita es como si comparas la India, que tiene 1000000000000 de personas o casi 1000000000000 de personas, con Inglaterra, que tiene 60000000 de personas. Y te darás cuenta que Inglaterra es un país que produce más bienes y servicios que 1000000000000 de personas. Eso es impresionante. ¿Por qué? Porque la para que tú produzcas más necesitas componentes, como es la reinversión de capital, la acumulación de capital, que es el ahorro que se transfiere en inversión, el capital humano, ¿no? Obviamente una persona capacitada te va a producir más que una no capacitada. Y la tecnología, capacitada te va a producir más que una no capacitada.

[Speaker 2 - 00:19:38]
Y la tecnología, no es lo mismo estar tú, este, piscando papa, que tener un tractor de papas, ¿no? Pues obviamente el tractor de papas te va te va a pizcar mucho más papas que tú en el en el campo. Entonces todo eso se refleja en mayores mayor producción y mayor producción, obviamente, mayor ingreso a nivel país. Y si tienes mayor producción con menores costos y competencia, que eso es el tema del liberalismo económico, pues tienes mayores salarios, mayor eficiencia. Es por eso que te digo que para mí los países que continúen con estos modelos seguirán siendo exitosos.

[Speaker 0 - 00:20:12]
Y los que El caso que mencionas de India, perdón, el caso que mencionas de India contra esta contra Inglaterra. Inglaterra produce, tiene un PIB más grande, ¿a eso te refieres? O sea Así es. En números es mayor en dólares contra lo que hace India, con con esa diferencia enorme de

[Speaker 2 - 00:20:33]
de población. Así es. Ok. Así es, así es. Y y eso te digo, es es resultado del de los procesos productivos, ¿no? De de de la productividad, de la tecnología, de de lo que haces. Y y hay muchas muchas estadísticas, por ejemplo, en productividad hay hay una una un un indicador muy muy interesante de la de la OCDE. Este, por ejemplo, en proporción, fíjate, un un un, este, un inglés te produce 5 veces más en promedio que un mexicano, en una hora. No quiere decir que mexicano, pues, no no no no esté capacitado, quiere decir que los procesos tecnológicos, el capital humano, pues, te dan muchas más ventajas en ciertos países para tener un impacto mayor sobre la producción de bienes y servicios.

[Speaker 0 - 00:21:18]
En dólares, ¿eso es en en en en? ¿1000

[Speaker 2 - 00:21:21]
en dólares o qué? Sí, sí, 100 dólares ajustados por PPP, que es inflación, para que sean datos reales. Porque a veces si tú comparas datos nominales, te harías erróneamente considerando que tú estás produciendo más, cuando a lo mejor esa producción de más es por altos precios, tú produces lo mismo pero a mayor precio. Entonces, siempre para hacer este tipo de comparativos tienes que descontar por la inflación, para que sean datos reales. En realidad sí produje más manzanas, no las mismas manzanas a mayor precio. Entonces, cuando hacemos este tipo de estudios, se ajusta por poder de compra, es decir, se elimina el efecto inflacionario, ¿no?

[Speaker 0 - 00:22:00]
¿Y qué tanto afectan las leyes? Obviamente, y me encantaría ahorita escuchar a Luz sobre sobre el tema, pero desde tu perspectiva, Chuy, la ley y el el el el, pues sí, el el el marco legal de cada país, qué tanto influye en esa productividad, en ese PIB per cápita o ese dato que se compara, ¿no? Para ver en realidad la la la datos, pues,

[Speaker 2 - 00:22:27]
duros de economías de cada 1 de los países. Totalmente. Te te pongo un ejemplo que acaba de salir a los la refinería de de las refinerías en Estados Unidos están teniendo récord utilidades. Y en México la refinería de Pemex perdió dinero. ¿Por qué por cómo te explicas eso cuando los precios del petróleo están altísimos? Yo te lo resumo en en en 2 cosas. 1, que el marco legal de Estados Unidos permite la competencia. Yo para ser más competitivo invierto más en tecnología, más en innovación, para bajar mis costos de producción y ser más rentable. Aparte yo cotizo en bolsa y si no si no si no tengo buenos resultados me corren. A diferencia de que yo soy Pemex, no tengo competencia, tengo una carga laboral impresionante, no necesito competir con nadie, no necesito innovar, pues obviamente tengo pérdidas. Entonces, yo claramente el sistema americano te promueve a que generes estas utilidades, a que seas más eficiente, a que inviertas en tecnología y el sistema estatista del sector energético en México no. Y si seguimos así, pues yo creo que vas a tener los resultados que estás viendo.

[Speaker 2 - 00:23:29]
Perdidas en Pemex y utilidades en Shelly, te saco. ¿No? Entonces, yo creo que es fundamental. No sé si Lu está de acuerdo.

[Speaker 5 - 00:23:39]
Sí, gracias, Jesús. Sí, justo creo que, a ver, tenemos panoramas diversos en los ejemplos que ha citado Jesús.

[Speaker 1 - 00:23:47]
Los ejemplos que ha citado Jesús y que, vaya, él como especialista en temas económicos

[Speaker 5 - 00:23:52]
identifica súper bien. A nosotros nos cuesta un poco más de de trabajo aterrizarlo, ¿no? Por por justo porque es con algunos tecnicismos, pero yo creo, Mexi, que sí, la las las leyes desde que impulsan la innovación, el tener competencia, que no existan monopolios, te permite generar una cultura económica y y per cápita, lo que dice Jesús, mucho más económica y y per cápita, lo que dice Jesús, mucho más eficiente. El ejemplo, Jesús, que dabas, y que es muy cierto, ¿no? Que en Inglaterra la productividad que las personas es muy diferente quizás a los países en Latam, pero creo que también incluye el tema cultural y las prioridades. ¿No? Que que damos, o sea, es es distinto por por el nivel de vida que también tenemos acá en México. Entonces, sin duda, bueno, un ejemplo, compararnos con países tan tan elevados en en política económica como Inglaterra, Estados Unidos, tal vez es es un poco rudo, ¿no?

[Speaker 5 - 00:24:54]
Pero pero sí, la realidad es que desde que las leyes impulsan en tener una economía más estable que permita o que prohíba, más bien, la existencia de monopolios que impulse el desarrollo económico, es superimportante. Y yo creo que China, volviendo al tema que que con el cual iniciemos, es es evidente que que impulsan también esta estas innovaciones, aunque sí, como bien ya lo dijo Jesús, no tienen el mismo nivel económico per cápita, pero creo que muestra de ello es toda la inversión tecnológica y el centro de de de tecnología acá en Blockchain que allá tienen. ¿No? Entonces, cómo estos grandes servidores están allá y van a seguir permaneciendo allá. Entonces, eso habla de que a pesar de que sí la economía per cápita no es la la ideal, la ideal, como país representan una gran potencia en tema de innovación, tecnología. Creo que que eso es algo importante.

[Speaker 0 - 00:25:59]
No, y ahí disculpen, o no disculpen, pero finalmente mi background es totalmente técnico de fierros, de cables, de máquinas, de chips, de de de de temas de comunicación y creo que es, pues bueno, pues casi creo una clase, ¿no? A la que a la que yo vengo y asisto aquí todo todos los martes y jueves con ustedes tratando de entender estos temas y tratando de que, pues el que no conozca, también se se lleve una una papadita de cómo se mide, por qué se mide así, por qué mencionan tanto los números, los los los los las noticias, ¿no? Los mismos economistas. O sea, ¿por qué, Jesús, por qué buscar un mayor PIB per cápita? ¿Por qué por qué se grafica? ¿Por qué se pone y se el primer lugar tal país? O sea, eso es eso es sano, estar buscando constantemente crecer ese número, frío o feo, que marca ciertas cosas, o sea, que a lo mejor no no podemos entrar a la carnita de de de la realidad de cultural, ¿no?

[Speaker 0 - 00:27:04]
De cada país, pero, pues, finalmente afecta mucho en la política monetaria, en la política económica, en en los objetivos que se que se que se que se ponen ciertos gobiernos, o sea, ¿por qué ese dato es súper importante? ¿Por qué lo lo lo medimos de cerca? ¿Por qué, pues, queremos crecer y e incrementarlo? O sea, ¿qué significa eso? Para la población, para el para el para el el el el cualquiera normal en cada país?

[Speaker 2 - 00:27:35]
Bueno, porque primero hay que cuantificarlo y mejorar la sociedad. Para mejorar la sociedad necesitas cuantificar, y cómo cuantificas con información. Si yo no sé cómo está, si yo no sé cuánto desempleo hay, no puedo implementar políticas para fomentar el empleo. Si yo no sé qué tan rápido crecen los precios, no puedo poner políticas públicas para disminuir el incremento de precios. Entonces, lo primero y fundamental es cuantificar cuántos empleados hay, cuánto desempleo hay, cuánto ganan las personas, qué nivel de pobreza hay. Porque en base a estos datos, yo puedo tomar acciones de política pública para mejorar, ¿no? Ese es el en principio. Por eso los economistas, si te darás cuenta, siempre son estadísticas. Oye, fíjate que el el consumo aumentó en tanto por 100, la inflación está en x por 100. Porque todo eso implica que podemos tomar acciones para mejorar. Si no podemos cuantificar, no podemos mejorar. Porque acabaríamos con opiniones, y las opiniones, pues, cada quien tiene la suya, ¿no? YYY muchas veces está fuera de la de la realidad.

[Speaker 2 - 00:28:37]
Entonces, es importante cuantificar. Segundo, ¿por qué es importante el PIB per cápita? Hay mucha crítica que dice, bueno, el PIB per cápita no es importante porque no mide el tema cultural, el tema, etcétera. Felicidad, ¿no? Te invito a que veas el índice de desarrollo humano, que son indicadores que se hacen a nivel internacional, este, compáralo con el índice de PIB per cápita, compáralo, es más, con el índice de felicidad y te darás cuenta que hay mucha correlación. Y es muy muy entendible, porque en una sociedad donde tú tienes buen ingreso, donde tienes ahorro, donde si hay ahorro, pues el gobierno cobra más impuestos, pues tienes más servicios y más consumo, Eso claramente se traduce en mayor bienestar. No me creas a mí, grafica el PIB per cápita, grafica el índice de felicidad y grafica el índice de desarrollo humano y te darás cuenta que Finlandia, Dinamarca, Suecia, Noruega están en los mismos 3 indicadores. Que a mí me da a entender que claramente, pues entre mayor ingreso, voy, felicidad medio como consumo, que es con lo lo medimos en economía.

[Speaker 2 - 00:29:40]
Y te das cuenta que los últimos lugares son los mismos, Corea del Norte, Venezuela, Cuba, igual. Checa el índice de consumo y dice felicidad y dice desarrollo humano. Y están muy por debajo de de los países más prósperos, más abiertos, ¿no? Este, entonces, por eso yo creo que es importante YYY importante también porque si estamos en un nivel de desarrollo x y estamos empeorando, pues claramente hay un problema y necesitamos actuar para mejorar. Y por eso es importante ver si estamos mejorando, si estamos empeorando, este, y qué qué medidas podemos utilizar para para mejorar en en en desarrollo, para mejorar en en productividad, porque todo está ligado, ¿no? Y y la idea es es que cada vez el la sociedad y el país, pues, estemos en mejores condiciones para el bienestar de la sociedad, ¿no?

[Speaker 5 - 00:30:31]
¿Lu? ¿Qué opinas? Sí, justo, bueno, quería sumar, hacer una pequeña aportación a lo que ya Jesús comenta y, por supuesto, sean bienvenidos quienes quieran aportar. Pero yo creo que también, Jesús, esto es importante, por supuesto, todo lo que lo que no se puede medir, no se puede mejorar. Y estos estadísticas económicas, el nivel de medición de de la felicidad de la que tú hablas a partir del consumismo, probablemente. Pero yo creo que sí tiene también un impacto para un ecosistema que sí tiene también un impacto para un ecosistema bot 3, porque finalmente cuando un país está mucho más desarrollado y tiene una política económica mucho más estable, precisamente te da oportunidades para explorar otros escenarios. ¿No? Y yo creo que el tema de de cripto, dan las criptomonedas o like la tecnología que que estamos mencionando siempre acá, que es Blockchain, te da precisamente esa oportunidad de decir, oye, bueno, tengo tengo más estabilidad a nivel económico y podemos buscar otras alternativas.

[Speaker 5 - 00:31:38]
Incluso, precisamente, a nivel de quizás monedas digitales o un poco de regulación en en aquellos sectores donde lo amerite. Y eso también es importante para ver crecer un ecosistema, no solamente en un país específico. ¿No? Sino en todos aquellos que puedan aventurarse ya a a no solo tener una moneda fiat, sino a decretar una moneda digital que estábamos hablando hace hace algunos días. Y creo que eso es importante, porque justo en países en donde tenemos una una política económica deficiente, Incluso me atrevo a decir que por eso no se promueve tanto estas otras alternativas. ¿No? Porque cómo vamos a tratar de de prosperar en una actividad que resulta de gran riesgo, evidentemente, cuando todavía ni siquiera tenemos unas bases justas y y democratizadas para toda toda la población. ¿No? Creo que eso es es importante. Y, pues, no sé, Metsy, desde tu punto de vista. ¿Cómo cómo lo ves? O sea, el tema de de China crees que impacte, el tema de estos estándares y estadísticas, ¿cómo lo ves desde tu punto de vista ya más más técnico y y de tecnología?

[Speaker 0 - 00:32:52]
No, y finalmente creo que tienen razón, ¿no? Si no mides, no puedes mejorar. En la parte de tecnología, pues creo que es a lo mejor un poquito más frío el el el dato, porque me estás midiendo, no sé, tiempo de vida, de acuerdo a ciertas características, o resistencia mecánica, ¿no? De ciertos materiales, pérdida de información en transmisión de datos en redes. Son datos superfríos que mides con con instrumentos calibrados, que haces ajustes y fácil puedes llegar a ver el resultado, ¿no? Del del experimento de la prueba de, a ver, cambiemos el material, cambiemos la tecnología, utilicemos este lubricante para cierto proceso o este material un poquito menos pesado, más liviano YYY son datos súper preferidos que puedes ir mejorando y que claramente se ven. Pero, al contrario, en la parte de de de, pues, del de una economía, de una cultura, de un país, de de de personas, pues, ya no son datos tan fríos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:33:57]
Ahí estamos hablando ya de la vida, de la gente, de lo que tiene que hacer para vivir el el el y ahí es donde me pregunto yo, esos datos fríos, esos números, obviamente, pues, hay que medirlos, obviamente, hay ciertos datos como el el el de felicidad que hay que mejorar de alguna manera. Y, pues, sí, entiendo que hay que alinearlos a datos económicos, a datos de de de ingresos, de exportaciones, importaciones, etcétera. En China, no sé cómo esté el tema de felicidad, me, la verdad, sería algo interesante ver si la gráfica de el PIB cómo ha venido creciendo, también está alineado al tema de felicidad allá, y la gente está contenta con con con las políticas monetarias o políticas económicas o leyes en cuanto al desarrollo de empresas, este, está muy interesante porque sí, creo que son datos fríos que finalmente luego ya el el el la parte fina, pues, estamos hablando de la gente y su su su su vida día a día, ¿no?

[Speaker 0 - 00:35:04]
Y eso ya no es tan frío, este, algo algo que transforme o cambie mucho la política momentánea, puede afectar fuertemente al bolsillo de la gente y eso le afecta su día a día, su vida, su su su su su su felicidad. Entonces, me pierdo un poquito en en el empatar ese dato frío que creo que, como como menciona, se tiene que hacer al ya al al al a la parte ya fina de el día a día de la persona. Y ahí y ahí es donde donde todavía no logro hacer esa comparativa, porque finalmente acá en la parte técnica, pues, son datos de eficiencias, de de de ahorro de energía. Cosas que, pues, bueno, mides y ajustas fácilmente, no sé qué opina.

[Speaker 2 - 00:35:53]
Oye, fíjate que les acabo de poner el índice de felicidad para México, cómo ha cambiado los últimos años, fíjate. 2013, estábamos en lugar 16, 2015, 14, 2016, veintiuno, 2000 veintiuno, 36, y ahorita estamos en lugar 46, índice de, este, de felicidad. Y el índice de felicidad no solamente es consumo, es seguridad, es acceso a servicios, acceso a educación, alimentación, etcétera. O sea, es un es mucho más complejo que eso. Pero para que veas cómo se ha deteriorado, éramos el lugar 16, hace más o menos una década, y ahorita estamos en 46. Y, ¿sabes? Yo creo que es lo que está perjudicando en México, la inseguridad. Estamos viendo récord, número de homicidios, y eso claramente, pues a la gente, feminicidios, eso siempre ha existido, pero no a a niveles que estamos viendo ahora, Y eso claramente, pues la gente no se siente feliz si si estás en un entorno inseguro, ¿no? Y y creo que eso también voltea a ver a a Suecia y Noruega. ¿Tú crees que que una mujer? Y te lo digo porque tengo amigas que me dicen, yo no puedo, me da miedo salir en la noche en México.

[Speaker 2 - 00:36:57]
Me dice, ¿qué ventaja tienes tú que eres hombre y a las 3 de la tarde, 3 de la mañana puedes ir al centro y no te pasa nada? Imagínate una mujer, y yo dije, hasta que no te pones en ese contexto, porque ella me decía, oye pues es que en en en Estocolmo yo puedo salir a las 3 de la mañana y no tengo absolutamente ningún miedo de nada. Y ya te pones a pensar, oye tienes razón esta mujer, o sea en Dinamarca a las 2 de la mañana no le va a pasar nada. Te invito a que vayas a las 3 de la mañana al centro de la Ciudad de México, al centro de Monterrey. Qué miedo, ¿no? Y es cierto, eso es cierto. O te invito a que te quedes desempleado, ¿y qué va a hacer el gobierno por ti para ayudarte? O te invito a que tengas una adicción de drogas, qué va a hacer el gobierno mexicano en ayudarte, y qué va a hacer el gobierno sueco. Creo que todo eso pues claramente se ve reflejado en en en una mejora de de bienestar en estos países, y la gente pues está feliz, Pues, yo yo también estaría muy feliz, ¿no?

[Speaker 2 - 00:37:58]
No sé qué opinen. Y yo creo que eso eso es lo que realmente refleja este índice, más allá del tema de de crecimiento económico.

[Speaker 5 - 00:38:11]
Sí, justo, Jesús. Yo creo que, claro, esta estadística que nos muestras, nos comentas, es un cúmulo de muchas cuestiones. ¿No? O sea, no el poder adquisitivo creo que pasa hasta el segundo plano cuando lo ponemos en contraste con estos puntos que mencionas. Vaya, YYYY hablo, ¿quién y y hablo quiero quiero pensar que hablo por por muchas mexicanas, pero es la realidad, o sea, y ya no nos vayamos lejos, o sea, de eso de que ni ni se te ocurra andar a las 2 de la mañana, no en el centro, o sea, aquí a 2 cuadras de donde vives, ¿no? Realmente no, o sea, o o yo se los digo, a mí de repente cuando salgo manejando, bueno, volteo hacia todos lados por eso de las motos y, o sea, sales ya inquieto y y también los hombres, o sea, vivimos en un país complicado, complicado en muchos sentidos, y creo que algo que tenemos que apostar es por la educación, o sea, también es un punto relevante. Si comparamos el nivel de educación que proporciona el gobierno en el nivel educativo, bueno, estamos a años.

[Speaker 5 - 00:39:13]
¿No? De poder tener esos niveles de educación como los tienen en otros países. Y ese es un punto bien relevante. O sea, creo que la educación siempre he creído y tengo la firme convicción que la educación de las personas es la base para todo, o sea, a nivel de respeto en todos sentidos, profesional, personal, cultural. Pero eso te lo brinda cuando el gobierno tiene también una política clara de educación que te tiene que que brindar por garantía, o sea, ya es una garantía. Y acá en México, bueno, pues, creo que ni ni ahondar en ese punto que nos falta muchísimo. Hay una gran gran separación cuando aquellos que estudian en el sector escolar privado al público, y no debería de ser así. Tendríamos que tener un estándar eficiente educativo y entonces hablar de otros tópicos relevantes. Eso creo que es es nos nos hace falta en muchos países de de la Latinoamérica. Pero bueno, pues ni hablar, tenemos que que seguir intentando cambiar las cosas y contribuir un poquito en lo que en lo que podamos.

[Speaker 5 - 00:40:16]
Pero sin duda, los datos duros, Jesús, que tú siempre muestras, dan eso, una realidad de lo que al día de hoy es nuestra economía y nuestro país. Y y bueno, vamos aquí a a escuchar a Andrew, que que acaba de animar a subir, también trae siempre puntos muy interesantes. Hello, Andrew.

[Speaker 6 - 00:40:37]
Monsuis a todos, Mexi, gracias por el espacio, mi hermano.

[Speaker 0 - 00:40:49]
Creo que le piqué aquí sin querer a esta cosa. Perdón, perdón, perdón. Échale, Leandro. De repente le pico a alguien para invitarlo. Y le quiero invitar a alguien y le pico al mute este canijo que que

[Speaker 6 - 00:41:01]
te lo dejo muy gordo, Mexi.

[Speaker 5 - 00:41:03]
No no fue intencional, querido, andamos aquí experimentando.

[Speaker 6 - 00:41:08]
Tienes los dedos muy gordos, Mexi, tal tal como tater. Le quiere dar al botón de los efectos y terminan muteando a la gente. Quiero mandar unas manitas y no, y le da al botón de abajo. No, brother, súper interesante el tema, contento de estar aquí en otro espacio del economista, el ingeniero y la abogada, o la abogada, el economista, el ingeniero, no sé. Eso que decía Jesús es muy cierto, porque yo que vivo aquí es así, y lo que decía Luz, más cierto todavía. Porque si con eso que mencionaste Luz de la educación, básicamente, vos lo conectás a lo que dice Jesús, que te dio 2 ejemplos, que fue Suecia y Dinamarca. Mirá el nivel de educación de estas 2 naciones en comparación al mundo. Ahí ya tenéis un buen, digamos, un buen indicador de que la educación sí cambia culturalmente a las personas, pero hay que esperar varias generaciones para que estos efectos se vean en ese desarrollo. Y lo que te puedo decir de mi parte, por ejemplo, yo te doy un ejemplo, yo tengo aquí, yo hace un par de días, una amiga estuvo aquí en mi casa, pero normalmente aquí por el tema del de, digamos, de la emisión de CO 2, las ciudades en Francia decidieron que a partir de las 12 de la noche las luces municipales o el alumbrado público se apaga que no sea esencial.

[Speaker 6 - 00:42:21]
Es decir, las calles quedan alumbradas, pero por ejemplo el boulevard donde yo vivo, porque yo vivo en un boulevard, no sé si se entiende, pero es como un gran corredor que es como un estacionamiento que es como una línea corrida, donde caben, no sé, 1000 autos puede ser, es un boulevard más o menos así, mi casa está frente a ese boulevard y ahí hay alumbrado. Entonces, ese alumbrado lo apagan a partir de las 12 de la noche. Y una amiga estaba aquí en mi casa hace varios días, eran como las, no sé, eran como las 12 de la noche, la una. No solamente ella, habían varios más, pero ella en particular decidió irse a esa hora y como estaba todo apagado, yo le pregunté si no era mejor que yo la llevara. Entonces ella me dice que no, que ella quiere caminar, que no había ningún problema. Y 1 salía de mi casa, o literal 1 sale ahorita de mi casa y y ves y no se ve nada. O sea, literal tenés que alumbrar la acera o o la o el paso peatonal con la linterna del celular porque no se ve nada. Entonces, ahora voy yo, ella cuando llegó a su casa, yo le escribo y le digo, ¿cómo te sentiste?

[Speaker 6 - 00:43:25]
Y él me dice, bien, normal, llegué tranquilo, no hay ningún problema. Y yo me hice esa misma comparación que hice Jesús, y digo, dios mío, si esta mujer era cierta en Venezuela, no llega viva, literal, porque tenía que caminar, no solamente eso, sino que no es que era aquí al lado, o sea, caminó como 2 kilómetros aproximadamente, también depende en dónde, ¿no? Pero estoy exagerando un poquito, pero, también depende en dónde, ¿no? Pero estoy exagerando un poquito, pero es muy peligroso también. Entonces, ahí se ve la diferencia y se ve sobre todo en la educación. Así que quería dar ese aporte querida, voy a seguir involucrando en la conversación, no sé qué otro tópico por ahí están tocando, Mexi, gracias por la invitación hermanito, y bueno, estamos aquí. Y Chuy, me encanta tenerte en los espacios, mi hermano, en serio, porque pensamos diferente, te lo juro.

[Speaker 2 - 00:44:19]
Oye, les quería platicar que gracias, Sandro, por todos tus comentarios. Coincido, pues, con todo lo que acabas de decir. Acabo de subir el índice completo. Y hablando de China, volviendo al tema de China, así como México está lugar 46 y ya se ha deteriorado del lugar 16 al 46, China está en 72. ¿Y por qué China está en 72? Y vamos a ponerlo en contexto, ahorita que hablábamos que es una gran economía y que todo muy bien, pues no tienes derechos laborales como lo tienes en Europa. No tienes protección civil, no tienes protección, el estado está por encima de ti, no hay libertad ni siquiera, no hay libertad de expresión, no hay libertad de de de elección. Este, entonces yo pensaría, realmente quisiera, por ejemplo, si yo si yo soy y yo si yo soy si yo soy si yo quiero migrar, me gustaría migrar a una sociedad donde no tengo derechos, donde no tengo derechos laborales, donde no tengo derechos, libertad de expresión, libertad de culto, libertad de lo que tú quieras, pues claramente no. Entonces yo creo que que inclusive en ese contexto China tiene una gran desventaja sobre los países liberales, Europa, Estados Unidos.

[Speaker 2 - 00:45:25]
Este, quién en su sano juicio querría migrar a un sistema así donde estás suprimido, donde no tienes libertad de muchas cosas, Y creo que eso se refleja por más avance económico que tengas en ese índice, que está muy muy por debajo que el de México, ¿no?

[Speaker 0 - 00:45:45]
Ok, ok. Creo que el híjole, al menos me eso que ese ese caso, ese dato que mencionan de de de la diferencia del trato hacia las mujeres en los diferentes países es súper impactante, creo yo. Y sí, definitivamente lo vemos, este, y aquí tenemos a a Lua Zoe, que nos podrían platicar un poquito del tema del de su experiencia. Me gustaría que que platicaran desde su punto de vista cómo cómo lo ven Zoe, qué opinas, adelante. Hola,

[Speaker 7 - 00:46:15]
buenas tardes, gracias por el espacio. Y bueno, yo también iba, este, a aportar un poquito respecto a lo que ella dijo también Luo, y lo que dijo Jesús, la importancia de que haya una educación, pero también un estado de derecho y una libertad de prensa. Creo que eso es fundamental en un país o en una sociedad para que, pues, pueda crecer, pueda desarrollarse una sociedad más, este, más, decirlo, más civilizada, se puede decir, sin demeritar, este, ninguna sociedad, pero sí que haya crecimiento y que haya un estado realmente feliz. Creo que sí es importante que aparte de la educación y aparte del desarrollo tecnológico, como una ciudad china, pues sí que haya un estado de derecho y una libertad total, libertad de prensa.

[Speaker 1 - 00:47:12]
Oye,

[Speaker 2 - 00:47:16]
totalmente de acuerdo, de hecho, y ese es el grave problema que tiene China. O sea, China no hay libertades, no hay competencia, el gobierno interfiere. Pues eso claramente yo creo en el largo plazo va va va a perjudicar a su economía, a su a la productividad. Y China iba por buen camino, pero creo que está retomando un sistema que claramente perjudica la innovación, perjudica el crecimiento, perjudica la productividad. Por eso cuando me hablan de China Estados Unidos, yo insisto y creo que siempre va a ganar la libertad, porque eso y la competencia. Eso te genera eficiencias, te genera productividad, innovación. Y lo ves claramente, no sé si sepan que California, si fuera país, sería la quinta economía del mundo. Y no es porque tenga mucho petróleo, ¿eh? Es porque tiene Silicon Valley. ¿Y dónde creció Silicon Valley? De la innovación y la tecnología. ¿Por qué? Por por esta necesidad de competir, de crear, de de invertir, de obtener retornos adicionales que no tiene China, sí lo tiene por el estado, pero hasta cierto punto está restringido. Estados Unidos sigue siendo, y ojo, con 300000000 de habitantes, no con 1000000000000, sigue siendo la potencia económica absoluta y y por persona ni se diga.

[Speaker 2 - 00:48:25]
Y creo que esto va a seguir, y lo que debíamos fomentar nosotros, y yo lo digo ya como mexicanos, pues es un sistema que nos que nos de la libertad de crecer, la libertad de culto, la libertad de expresión, libertad. Yo yo yo estoy a favor de la libertad. Por eso no me gusta cuando se habla de gobiernos autoritarios, gobiernos del estado tenga mucho control. Porque siento que va a tener repercusiones adversas sobre nuestro desarrollo, nuestro futuro y nuestro

[Speaker 5 - 00:49:02]
agobié de la palabra. Pero fíjate, Jesús, o sea, claro, el el el tema de Silicon Valley, y y cuando hablé de educación, o sea, cómo impulsar, o sea, impulsar precisamente la innovación y y que también desde un punto de vista como individuo tengas plena libertad y además que te impulsen a innovar. O sea, fíjate cuántas startups están allá, o sea, y muchas no significa que son originadas o creadas por personas que tengan, incluso, me atrevo a decir, grandes títulos 000 educativos. ¿No? O sea, mucha de la gente de Silicon Valley es gente que tuvo una idea, que se le promueve mucho el emprendurismo, cosa que acá en México también no tenemos, y no tenemos justo porque nuestra política económica no lo permite. Ajá. Entonces, creo que el el el punto de la educación al que al que me refería hace un momento es justo que que te impulsen a a desde joven, desde que somos niños, a saber que podemos ir más allá de de un trabajo habitual.

[Speaker 5 - 00:50:10]
¿No? Que eso justo es lo que no tenemos. O sea, no tenemos una protección de de ninguna política, que si queremos iniciar algo, y si lo digo como alguien que que que he emprendido, o sea, no es fácil, no la tenemos fácil acá en México. Es es muy complicado. Y apostarle a la innovación, desde pequeños, eso es la parte que nos hace innovación desde pequeños, eso es la parte que nos hace falta desde el punto de vista educativo. Eso eso también es superimportante. Y y para terminar esta participación, bueno, esta esta mi mi participación con con esto es, ¿a qué a qué tú atiendes, Jesús, que justo países como China, en donde su su no existe, me atrevo a decir, una democracia plena, ¿por qué crees que sea en cuanto a una economía bastante fuerte? ¿A qué se debe? O sea, ¿por qué si justo tenemos estos tópicos tan tan poco favorables como país y como democracia?

[Speaker 5 - 00:51:13]
¿A qué atiende que su economía como país sea alta? O sea, ¿qué podemos tomar o reflejar para entender que China sea 1 de estos países que que tiene una economía, entre comillas, estable. No como ya lo dijiste per cápita, pero que sí represente una potencia a nivel financiero.

[Speaker 2 - 00:51:36]
Tendríamos que remontarnos a los setentas, de hecho, finales de los setentas. En esa época China la gente literal literal se moría de hambre. O sea, había había gente que se moría de hambre. En los setentas era comunista totalmente, estaba cerrada totalmente al mercado. Se muere el líder, no no recuerdo su nombre, y entra un líder que era muy pro mercado, que estaba muy muy casado con con abrir a China a a al occidente. Y empieza a permitir, hice varias medidas interesantes. Te estoy hablando a principios de los 80s. Empieza a fomentar las exportaciones, las importaciones hacia China, o sea, empieza a abrir el mercado. Justo en esa década también entra Gorbachova a la Unión Soviética, y empieza a hacer lo mismo, ¿eh? Este, y de hecho eso acaba con la Unión Soviética eventualmente. China no, continuó, pero se se se crearon las bolsas de valores, que pues eso es lo más capitalista que hay, que es que tú puedas comprar parte de una empresa. Se crean la la Hong Kong, ¿se da cuenta China que Hong Kong lo sigue siendo un un un país país estado superrico y próspero?

[Speaker 2 - 00:52:43]
Justo porque adoptó todas las políticas neoliberales del Reino Unido. Y y donde ya catapulta muchísimo, China es cuando entra la Organización Mundial de Comercio en el 2000, justo con el voto de México cuando entra Vicente Fox. Y ya se integra muchísimo a la economía global, se hace un home manufacturero importante con mano de obra barata y empiezan a exportar a todos lados. Empiezan a se le atribuye mucho y eso ya es un tema más técnico, que manipulada en su moneda para exportar más, acuérdense que si de precios tu moneda, exportas más. Lo que hacían ellos invertir en muchos países africanos y Latinoamérica, y al sacar dinero de su país, se deprecia el yuan y aprecian estas monedas. Lo mismo hicieron con la deuda americana, compraron bonos americanos, deuda del tesoro, un tercio de la deuda extranjera americana desde los chinos, y justo para obligar que la que la que el dólar se apreciara. Si el dólar se aprecia, se vuelven más baratas las importaciones.

[Speaker 2 - 00:53:43]
Entonces, esa política de exportación le rindió frutos, durante la década del 2000 crecían a tasas doble dígito, que es altísimo. Este, migró mucha gente de pobreza clase media, y entendieron que para tener la tercer derivada, pues la segunda derivada de la exportación sector manufacturero, tenían que empezar a a ser más tecnológicos y y invertir en educación, y es lo que hicieron. Entonces, ya también estás hablando que ya no es una economía manufacturera, de hecho ya no lo es, ya es una de hecho ya no lo es, ya es una economía de servicios y con componente tecnológico elevado. Que fíjate, México se nos quedamos en la manufactura. No hemos aprendido de toda la historia y de todos los ejemplos exitosos de de hacer esta transición a la economía de conocimiento. Seguimos apostándole a la extracción de bienes primarios y en manufactura, cuando el futuro claramente no no está no va por ahí. Pero bueno, entonces ellos se aprovecharon de eso y pero recientemente, como como estaba explicando hace rato, están otra vez retomando estas ideas comunistas, autoritarias, este, que yo creo que van a empezar a mermar su tasa de crecimiento potencial y su desarrollo.

[Speaker 2 - 00:54:56]
Este, y eso se está viendo reflejado políticamente con Xi Jinping, no sé si vieron en una reunión de de del gabinete o los ministros, al expresidente de China lo sacaron. No sé si siga vivo el señor, pero literal lo lo lo lo sacaron. Este Xi Jinping parece que ya va a ser presidente de por vida, ya no está permitiendo tanta inversión privada, los los, este, magnates de tecnología están muy callados, antes eran muy activos, este, entonces yo creo que está dando un giro y ese giro aunado a un problema estructural de empleo que tiene muy grave porque ellos tuvieron la política de un hijo por familia por 40 años. Y ahorita ya que se jubilaron los padres, pues ya no hay este reemplazo natural de trabajadores y no tienen la misma ventaja de inmigración que tienen los países occidentales por lo que ya platicamos, ¿no? Que no mucha gente se quiere a China o aprender chino o tener las, entre comillas, ventajas de vivir en China, ¿no? Entonces, eso ya está perjudicando el nivel de crecimiento, tan es así que de crecer al 14, 15, estás creciendo al 4.

[Speaker 2 - 00:56:02]
Este, si a eso le le añades el tema del COVID, que se están confinando otra vez, pues yo veo, pues muy problemático el tema de China. Y, este, y no así otra vez con los países que tienen problemas demográficos también, Alemania, Inglaterra, Estados Unidos, pero tienen muchísima importación de mano de obra, de cerebros. Entonces yo no veo tan tan con con ojos tan positivos el futuro de China en ese contexto. Entiendo que es potencia, entiendo que que se está desarrollando, pero creo que estas limitantes van a perjudicar el el nivel de de desarrollo, sobre todo olvídate del crecimiento, el desarrollo de su población. Siempre sin libertades yo creo que va a estar muy limitado, y y va a tender a a otra vez AAA estancarse. Y creo que eso esas ventajas que hicieron que China ahora mismo sea un una potencia mundial, de revertirlas las puede retroceder a hacer a a no serlo, ¿no? O dejar de serlo, no sé qué opinan. Una

[Speaker 0 - 00:57:02]
una duda ahí, llevando la conversación a la tecnología Blockchain, ¿no? A las cripto, al al al poder que pueden llegar a tener estas disrupciones de tecnología nuevas. Algo que mencionabas tú, Jesús, es el tema de Silicon Valley. Ellos, pues obviamente, fomentaron y se nota que de ahí salieron muchos start ups, muchas empresas que finalmente ahorita están utilizando el Internet para para hacer dinero y son las empresas que han crecido muchísimo exponencialmente. Tenemos el caso de Amazon, está el caso de Facebook, Meta, Twitter. Ellos apoyaron, creo yo, en mi opinión, la tecnología no la no la limitaron, buscaron que se se desarrollaran proyectos innovadores. Y ahorita estamos viendo cómo la tecnología de Blockchain apenas están haciendo, ¿no? El el Internet y las redes, y esas empresas ya de de de de exponenciales que utilizan Internet, tienen 30, 40 años algunas, 30 por ahí.

[Speaker 0 - 00:58:03]
Ahorita hay desarrollos muy muy nuevos que apenas están haciendo, que de acuerdo a lo que hemos platicado y creo podríamos estar de acuerdo, ¿le ves tú algo de futuro a la tecnología Blockchain? Ya sea si si bitcoin o no bitcoin va a poder saber, pero como tú tú mencionas, ¿no? La tecnología Blockchain, el uso que permiten las herramientas, eso se puede llegar AAA utilizar de muchas maneras, y puede ser un boom económico, creo yo, que le dé mucho empleo a mucha gente, que disminuya ciertas procesos, los tiempos, las fricciones, a que ayude a mejorar ese dato de felicidad y que ayude y que finalmente es lo que estamos mencionando, ¿no? El nivel de felicidad, yo creo que Blockchain no puede incrementar. Yo creo que también puede incrementar el el PIB per cápita. ¿Qué opinas tú de China bloqueando este tipo de tecnologías YYYYE impidiendo que se mine, que se desarrolle, que que se utilice?

[Speaker 0 - 00:59:04]
¿Y crees que una postura donde una un gobierno acepte, adopte, y empuje este tipo de tecnologías ayude, o sea, y no me refiero nada más a sino podemos mencionar cualquier tecnología nueva, inteligencia artificial, carros eléctricos, no sé, vete a saber, pero claramente China está poniendo ciertos bloqueos o ciertas prohibiciones para el desarrollo que a lo mejor otros países no lo están haciendo. Ahorita vamos a ver en realidad cómo, qué postura agarra Estados Unidos. Por ahí Lu publicó un dato que que que que me impresiona, que me impacta, que puede llegar a retrasar un poquito el desarrollo. O sea, yo no creo que Estados Unidos deba de tomar una posición de de de bloqueo, sino de investigación y de fomento del uso, y de, pues, encontrar esas startups, esas empresas que a lo mejor puedan transformar ciertas industrias. ¿Qué opinas al respecto, Chuy? Lu, Andrew, el que quiera participar.

[Speaker 2 - 01:00:10]
Pues yo yo personalmente creo que se deben de fomentar todas las tecnologías. Pero sí creo que lo que estamos observando no es un un bloqueo de la tecnología como tal, yo creo que Blockchain es bueno, sino están por lo que está sucediendo son 2 cosas. 1, limitar las pérdidas que puedan tener algunos inversionistas que no, la verdad es que no saben lo que están haciendo. A mí me impresiona mucha gente que yo lo veo diario y los se los pongo en el chat, ¿cómo es posible que estén diciendo que tocaron tocar un piso estas ciertas monedas? Inviertan. Pues eso es totalmente falso, o sea, y estás manipulando a la gente y le puedes hacer perder dinero y eso debe ser penalizado.

[Speaker 0 - 01:00:47]
O sea Pero ahí ahí también sucede con, o sucedió con con las compañías web 2 en la bolsa, o sea, gente le va a entrar a invertir a nuevos proyectos siempre, creo yo, o sea, se va a convencer de que a lo mejor algo puede llegar a triunfar y que pueden llegar a hacer dinero, Pero también lo vimos en la bolsa donde tornó y mucha gente perdió lana. Y los y va a continuar sucediendo. O sea que, ¿cómo podemos evitar ese ciclo? Yo creo que es difícil, pero de que pero yo yo creo que son 2 cosas distintas. Porque la la la bolsa es una empresa que tiene dividendos, genera flujos, tiene un

[Speaker 2 - 01:01:23]
valor presente, valor food descontado futuro. Estas monedas no, o sea, estas monedas no tienen absolutamente ningún valor más que el que tú le des porque tú crees que va a crecer. Y y eso intrínsecamente, pues estás especulando completamente. O sea, no hay no hay un valor real, no hay no hay un beneficio real. Y y entiendo que mucha gente, y la mayor parte de la gente que entra es porque se quiere hacer rico fácil, ¿no? Son rendimientos en teoría muy muy grandes. Pero así como hay rendimientos, hay riesgo. A lo que voy con esto es que cada quien haga, pues, si hubiera lo que quiera, perfecto, pero que se le diga, oye, esto así como puedes hacer mucho dinero lo puedes perder. YYY no está claro cuál es el valor, o sea, o dime cuál es el valor de Dogecoin. O sea, está fundamentado en oro,

[Speaker 0 - 01:02:06]
tiene activos que están generando flujo, tiene ¿qué tiene? O sea, porque No, el valor de de Doge, el valor de bitcoin, el valor de un de Ethereum, de un Solana, es que necesitas ese esa esa moneda para poder ejecutar transacciones en la red, ¿no? Para poder usar la red, necesitas pagar una cuota, una comisión para enviar, recibir, desarrollar cualquier cosa. Entonces, imagínate un protocolo o una empresa que, no sé, sea el Twitter Web 3, o el Facebook Web 3, o el el Beto a saber, el marketplace. O sea, ya hay ya hay desarrollos y empresas que generan, que utilizan la Blockchain y que generan un retorno, que generan un flujo que cobran una comisión, y que tienen un un un un ingreso constante de las comisiones de la gente que usa ese tipo de plataformas. Pensemos en Open sí, pensemos en Magic Kid, pensemos en en en compañías privadas que tú puedes llegar a invertir en ellas y que tienen cierta entrada, cierto ingreso, cierta posibilidad de generar generarle la oportunidad a la gente de usarlas para muchas cosas, ¿no?

[Speaker 0 - 01:03:14]
El caso específico de Open Sea, que te permite intercambiar, comprar y vender enerties, ellos se llevan un 2.5 por 100. Es una empresa privada que te permite esa tecnología, que que la tecnología te la permite. Pero, ¿por qué no invertir en algo así? O sea, ¿por qué no invertir en en en una en un marketplace? ¿Por qué no invertir en un una tokenizadora de bienes raíces? ¿Por qué no invertir en un Twitter descentralizado que no te pueda bloquear? O sea, finalmente, las monedas, como tú mencionas, el valor está en el que necesitas comprarlas para obtener ciertos productos y servicios. En en eso hay un valor, hay una demanda. Creo yo que, en realidad, vamos a ver el el el la oportunidad cuando haya muchísimas aplicaciones, muchos marketplaces, muchos protocolos de descentralizados para compartir valor, como conocimiento, etcétera. Entonces, ¿cuál es la diferencia entre invertir en un Twitter hace 20 años a invertir en un probable reemplazo Twitter descentralizado hoy.

[Speaker 0 - 01:04:17]
Yo creo que ahí está. Y y no tanto en invertir, sino en desarrollarlo. O sea, hay hay maneras y oportunidad de desarrollar el nuevo Marketplace, el nuevo Amazon, el nuevo Twitter, el nuevo Facebook, el nuevo Beto a saber. Este, yo creo que ahí también hay algo de valor y los gobiernos deberían de ayudar a que eso se desarrolle. Al contrario, como lo estoy viendo yo en China, que ellos no quieren comentar ese tipo de aplicaciones nuevas. ¿Por qué? Porque les quitan el poder que ellos ya tienen, el poder que el gobierno ya tiene de bloquearte, de de prohibirte, de no sé qué opinan al respecto. Lu, adelante.

[Speaker 5 - 01:05:00]
Gracias, Mexi. Sí, o sea, yo 2 puntos, un poco sobre lo que hablaba Jesús y lo que ahora tú terminas de de concluir, Mexi. A ver, yo yo retomo este este concepto de de Anka Bochian, donde nos dijo, la libertad se basa en la privacidad, y Blockchain evidentemente provee esta esta privacidad. ¿No? Y creo que por eso China intenta bloquear este tipo de de tecnología y cualquier otra que permita eso, resguardar la privacidad de de los ciudadanos. Y sumando un poco, Jesús, a lo que decías, yo difiero en un punto contigo. Creo que la especulación, tanto en los mercados habituales, siempre ha existido, o sea, no la tenemos solamente del lado de las del lado de las criptomonedas. Tú que eres especialistas y lo has vivido, me queda muy claro, esta caída de los mercados, sobre todo en Estados Unidos, que que ha vivido a pesar de ser entes y empresas perfectamente reguladas, ¿no?

[Speaker 5 - 01:06:02]
Entonces, este concepto de riesgo yo creo que que existe tanto en los mercados tradicionales como ahora de este lado de las criptomonedas. Lo que ocurre es que muchas de las veces seguimos insistiendo en esta cultura de la desinformación o, justo, decimos, ¿no? Seguir YYAA estos personajes donde impulsan el que inviertas en algo que no conoces, y eso es ahí es donde inicia el riesgo, o sea, en donde sin que estemos completamente informados entramos a inversiones que no nos convienen, llámese mercados financieros habituales o llámese cripto. Yo siempre he visto las bondades de las criptomonedas, me refiero a las criptomonedas específicamente, justo porque las necesitamos para poder interactuar en otros en otros mercados y plataformas. Creo que eso es lo principal. Ahora, tampoco veo mal que existan en creo que eso es lo principal. Ahora, tampoco veo mal que existan modelos híbridos en donde sí tengas acceso a servicios a través de Blockchain y que también se pueda experimentar.

[Speaker 5 - 01:07:11]
¿Por qué no adquirirlos con con moneda fiat? ¿No? O con transacciones de aplicaciones de bot 2. Tampoco, desde mi punto de vista, yo tampoco veo algo malo. Lo que pasa que para lograr un modelo auténtico y totalmente ligado a lo que es Blockchain, la privacidad, la inmutabilidad, necesitamos a las criptomonedas. Pero yo creo que el concepto de riesgo existe, existe en en ambos mundos. Lo que necesitamos es la cultura de la educación y la información. Eso es lo que creo que es un punto muy relevante. Vale, Andrew.

[Speaker 6 - 01:07:51]
Dios mío, puras locuras, oye, pero locuras buenas, la verdad que sí. Y con lo que estaba diciendo Jesús, es tal cual como dice Mexi, Jesús, yo yo puedo entender que, incluso, para nosotros es difícil a veces entender eso. ¿Qué le da valor a una moneda en en en la web 3? Bueno, yo te voy a poner un ejemplo, un Ether o un IT vale 1400 dólares. ¿Por qué una persona pagaría 1400 dólares por un IT? Por lo que puede conseguir con la tecnología en ese ecosistema, porque él puede tener experiencia, porque puede acceder a contenido que pagando con dólares normales sin la cripto, no puede conseguir. Y porque puede conseguir activos digitales, valgan nada o valgan mucho, eso es otra discusión, solamente los puede conseguir mediante esa criptomoneda. Entonces, el interés de la sociedad en esa criptomoneda por entrar en ese ecosistema y tener esa experiencia y esos contenidos es lo que le da el valor a esa cripto. Por eso es que bitcoin hoy en día vale lo que vale, está baja porque no hay confianza.

[Speaker 6 - 01:08:51]
Cuando haya confianza y estemos en un boom run, ahí vas a ver cómo ese valor va a subir, porque la sociedad se va a interesar en lo que puede conseguir a futuro holdeando esa criptomoneda en el caso de BTC, y en el caso de de de Ethereum es igual, y así con todas las criptomonedas. Entonces, las que valen muy poquito no es porque no haya confianza en ella, es porque quizás no se ha desarrollado lo suficiente o ese es el precio que el mercado le puso. Verdad que yo no soy economista en SUA, a mí a veces hay cosas que no entiendo. Yo te hablo desde mi perspectiva y de las experiencias que yo he tenido porque, de hecho, cuando yo entré al ecosistema, yo entré por Polygon. Yo no entré directamente por Ethereum, yo conocí Polygon y y por ejemplo Polygon es una criptomoneda que vale 0.8 dólares, y hace 6 meses costaba, no sé, creo que 3 o 4, no recuerdo bien. Entonces, es básicamente eso, es es el el, digamos, la percepción que la sociedad tiene de ese activo, de esa cripto, si es valiosa o no.

[Speaker 6 - 01:09:52]
Yo sé que es difícil de entender porque nosotros muchas veces en estos temas, incluyéndote a ti, te deja llevar es por números y tablas y estadísticas, pero aquí se involucra mucho el sentimiento humano porque es algo que están haciendo y la gente le quiere dar forma como mejor crea. Entonces, eso involucra a la sociedad dentro y a veces es difícil de entender, pero yo pienso que es por eso básicamente. Gracias, Lu.

[Speaker 0 - 01:10:21]
No, buenísimo, buenísimo Andrew. Drive échale. ¿Cuál cuál es tu comentario, opinión? Bienvenido.

[Speaker 4 - 01:10:28]
¿Qué tal? ¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Si te quedas tu conexión,

[Speaker 0 - 01:10:32]
Disculpen, no no tardo, voy a entrar en un elevador, pero échenle, ahí me ayuda, Luis, Jesús.

[Speaker 4 - 01:10:39]
Vale, estupendo. ¿Qué tal? Ya hace algunas semanitas que no estoy por aquí, ¿no? Pero bueno, estaba haciendo bastante estudio de mercado y comprobando cosas en en el mundo real. Y vengo vengo con muchas conclusiones, muchas conclusiones, ¿no? Realmente, a ver, el tema cripto, como ya estáis, habéis todo, ¿no? Está bastante mal tocado en general, en los en los venture cápita y a nivel político también, y demás, no quieren escuchar ni la palabra cripto ni la palabra NFT. Pero, bueno, quitando toda esa parte, creo que habría que también empezar a hablar de lo que son monedas, monedas descentralizadas y de valor estable. Creo realmente son las que van a poder crear una adopción general. No creo, como tal, que el futuro de la Web3 se tenga que basar en monedas virtuales super inestables, porque al fin y al cabo, la mala pasada de estos años que ha habido con lo que son las las cripto, creo que hay mucha desconfianza para eso. Entonces, creo que quizás basarnos ya en lo que son monedas estables, descentralizada y de utilidad real, es sin Marketplace, como tú has dicho, Amazon descentralizado, un título descentralizado y otro tipo de cosas, creo que ese tipo de cosas sí generaría lo que es cierta cierta adopción y se entendería incluso por las personas de fuera.

[Speaker 4 - 01:11:59]
Es decir, a la gran mayoría de empresarios es que no les interesa los sistemas Blockchain porque son demasiado volátiles y les da miedo. Entonces, creo que hay que quizás hacer algunos ajustes en cómo cómo enfocamos la web.

[Speaker 5 - 01:12:27]
Perdón. ¿Me me escuchan? Sí, ¿verdad? Creo que sí. Gracias. Sí, sí, bueno, es es justo, escríbalo. Creo que hemos hablado mucho sobre la importancia de de la tecnología y de encontrar modelos que sean más eficientes y y que además, ¿no? Yo creo que hemos visto estas últimas semanas, meses, cómo empresas adoptan Blockchain desde un enfoque distinto, ¿no? Creo que todavía falta mucho por por recorrer. Estamos apenas iniciando, la realidad es que es esa, pero vamos a ver muchos modelos, no solamente con el uso de de criptomonedas, sino creo que también es necesario crear modelos híbridos. A mí me gusta me me gusta mucho hablar también de ello, porque eso da acceso a muchas más personas, no solamente a los que ya tenemos un un acercamiento o tal vez un poquito más de conocimiento de lo que es la tecnología blouchBrien. Y estos modelos híbridos justo dan acceso a muchas más personas, ¿no? Y y creo que eso es importante también que brinda la tecnología.

[Speaker 5 - 01:13:30]
Entonces, bueno, Jesús, por supuesto, siempre nos trae datos duros, puros, que nos dejan evidencia de que hay que tener en cuenta, porque miden precisamente con certeza, lo que pasa, ¿no? En cada país, y a partir de esos resultados se pueden ir eructando otro tipo de de estrategias o o de tecnologías o de innovación. Y por eso es importante, pero como yo mencionaba hace un momento, creo que hoy en día los que estamos acá, más allá del tema de la especulación, la hemos dejado de lado, probablemente la mayoría, quiero pensar. Y vemos a la tecnología con un gran potencial para para poder introducirla en muchos en muchos sectores, y eso es esas bondades, ¿no? Que tiene la web Trends, desde armar comunidades, ideas y, sobre todo, el Lacano, que nos hace falta impulsar mucho estos estos nuevos proyectos. Yo creo que acá podemos aportar muchísimo, no solo dejarlo del lado de Europa y y Estados Unidos. Yo creo que acá tenemos muchísimo potencial para poder hacer grandes proyectos.

[Speaker 5 - 01:14:35]
Adelante, escríbanos, Dani.

[Speaker 4 - 01:14:39]
No, simplemente agregar que no solo nos quedemos, es decir, la web que no se puede quedar solo, tenemos lo este cambio de sistema en en lo que es la Blockchain como tal. Ya hay, incluso, otro tipo de alternativas a lo que es la Blockchain mucho más escalable y rápida, ¿no? Incluso, también habría que poner la mira en lo que es los sistemas P 2 P, algo que no se está explotando como debería, y realmente es fundamental el sistema P 2 P para descentralizar las cosas. Entonces, habría que mirar un par de más tecnologías, si agregas más a la a la UP es el stack otro tipo de tecnología que quizás no se están echando a tardar cuenta y son muy importantes para que realmente se construyan cosas de utilidad. ¿No? Y referente un poco a lo que habéis comentado antes de los gobiernos y tal, yo yo no creo que, como tal, los gobiernos quieran estos sistemas. Es decir, para ello ya tienen sistemas como el ecosistema de Hyper Legend y demás, donde tienen lo bueno de la Blockchain, pero bajo su control. Entonces, realmente, la Blockchain pública como Ethereum, otro tipo de cosas, realmente, ellos no le van a ver, en principio no le van a ver el beneficio como tal, y sin un perjuicio porque perderían el control, y más ahora con la CBDC.

[Speaker 4 - 01:15:52]
Con la CBDC, y creo que va a empezar una una guerra completa directamente hacia lo que son las cripto tokenización, NFT, etcétera, etcétera. Así que quizás vamos a tener que empezar a mover ficha hacia sistemas realmente P2P, que incluso no utilicemos lo que son los DNS, es decir, los típicos dominios de Internet, sino que directamente con programas instalado en tu ordenador o en tu móvil o incluso con extensiones de navegador nos manejemos sin necesidad de tener que pasar por DNS. Porque creo que va a empezar a haber bastante bastante limitaciones en ese aspecto.

[Speaker 0 - 01:16:28]
No, y ahí ahí ahí estoy totalmente de acuerdo con que vienen, sigue decir, con que viene ya esa tecnología con que nos van AAA brindar los gobiernos la la oportunidad de disminuir muchas fricciones con el dólar digital, con el peso digital. Lo que creo yo que va AAA en realidad darle poder a una u otra tecnología es el desarrollo de esas aplicaciones. Porque finalmente si usamos CBDCs necesitamos, o sea, va a necesitar integrar ese CBDC al desarrollo de un de una plataforma de intercambio de valor o al desarrollo del nuevo marketplace o el desarrollo del nuevo Amazon, utilizando esas CBDCs, ¿no? Yo creo que esos esos establecimientos ya que funcionan van a tener que desarrollar. Obviamente van a integrarlas para poder cobrar mucho más sencillo, para poder tener una una transmisión de valor inmediata. Porque finalmente si usan tarjeta de crédito, eso se tarda días, ¿no? En en ser ya final en que tengas tú el dinero. Yo creo que con los CBDCs, si lo integra Amazon, si lo integra Twitter, si lo integra Facebook, que yo creo que es lo que vamos a ver, ¿no?

[Speaker 0 - 01:17:36]
Finalmente, un Facebook va a integrar el CBDC, va va va a poder cobrar de esa manera, un Twitter igual. Creo que llevamos algo de de de de desventaja las aplicaciones web 3, que a lo mejor todavía no son fáciles de usar. Y aquí me voy mucho al al al al a esas nuevas herramientas que están desarrollando, que ya no necesitas meterte tanto a la parte técnica que te van a permitir en realidad ver los beneficios sin sin sin sin entrarlas a las tripas. Este, y ahí es donde creo que nos tenemos que apurar. O sea, si queremos que la descentralización triunfe en contra de una CBDC, o que se use más, o que que que la gente empiece a ver las ventajas y las bondades y los beneficios, pues es que tenemos que desarrollar ahí y tenemos que encontrar esas aplicaciones que que que que utilice la gente, que que en la que en realidad sean fáciles de usar, que te den la ventaja de la anonimidad, que te den las ventajas que que permiten las tecnologías. Y creo que todavía falta mucho para que permiten las tecnologías.

[Speaker 0 - 01:18:39]
Y creo que todavía falta mucho para ver esa aplicación o esas aplicaciones fáciles de usar que se pueden implementar por 1000000 y 1000000. Ahí ahí ahí creo que hay una gran oportunidad de desarrollarlas, pero también una gran desventaja de que vienen los CBDCs, de que para un Amazon, un Twitter, un Facebook va a ser a lo mejor fácil integrarlos. Porque ellos tienen mucho dinero como para pagarle a los desarrolladores, para hacer esas integraciones. Entonces, pues, hay que hay que empezar a, creo yo, AAA buscar esos desarrollos nuevos que permitan que la gente los use en una manera masiva. No sé qué opinas, Duo, Scrib. Adelante. Échalelo.

[Speaker 5 - 01:19:23]
Gracias, Mexi. Pero fíjate, antes de que de darle la palabra escribano, fíjate, también hay que retomar este concepto, o sea, el tema de la regulación, o sea, la regulación siempre va enfocada a las conductas, las leyes van enfocadas a eso, a regular conductas, no no a la tecnología. Y y también, o sea, yo soy partidaria así de de normar ciertas actividades, pero que tampoco la solución está en ponerle reglas a todo, ¿eh? O sea, lo vivimos en en el mundo habitual. Yo tampoco encuentro productivo encontrar una normativa o una legislación para todo, a veces es hasta contraproducente para el tema de la innovación, de la tecnología. A mí me gusta y soy partidaria de de encontrar normar o regir conductas en donde efectivamente haga falta. O sea, probablemente no no no hace falta en todo. Y un ejemplo muy claro que ponía la otra vez en clase, ¿no? Le le decían, bueno, hay que hacer un proyecto y demás, y yo dije, bueno, acá en México puedo hacer lo que quiera, porque precisamente como no está regulado, pues puede entrarle a todo, lo que no está prohibido está permitido.

[Speaker 5 - 01:20:35]
Y es porque precisamente, creo que no se necesita regulación en todas las conductas que tienen que ver con Blockchain. Hay algunas en donde hay hay terceros que que cuando haya inmerso el el el tema de personas, ahí es donde falla la ética y la la forma en que se conducen. Creo que ahí es donde hay que hay que encontrar normas. Pero no siempre es la solución, o sea, eso también lo lo tengo muy claro. Y y creo que un ejemplo para retomar un poco el esta ley que les les puse por acá, es esto. O sea, no significa que tenemos que tener leyes en todo. A a manera de resumen, y me voy a extender solo un minutito más, es que esta ley que saca la gobernadora, que ya está en vigor además del estado de Nueva York, esta prohibición de operar o minar a partir de Proof of Work se basa en un argumento curioso, o sea, es muy curioso, de cuestión ambiental del gasto de la energía. O sea, es ese es el argumento principal por el cual están aprobando esta ley, en donde dicen que todos aquellos quienes hacen minado de cripto utilizan demasiada energía y que por cuestiones de beneficio social de todo el país se prohíbe y van a prohibir otorgar licencias licencias para operar criptomonedas, por lo menos 2 años.

[Speaker 5 - 01:21:55]
Entonces, vaya, creo que, si bien es cierto que el tema de energía es 1 de los grandes puntos de Blockchain del minado, creo que no es el argumento más adecuado para encontrar una una prohibición. Y, bueno, en contraposición, la Cámara de Comercio Digital se pronuncia diciendo, a ver, pues tus reflexiones para prohibir esto no es lo más adecuado, se ha impulsado mucho la tecnología y queremos seguir apostando, incluso por el tema de trabajos para para las personas que que están involucrándose en esto. Y y esto precisamente me exige, con esto cierro es, no todo, no todo necesita una ley, o sea, creo que hay que saber qué es lo que se necesita regular, pero no es la solución, o sea, eso lo tengo también muy claro. No sé qué ustedes opinen y escribirlo adelante ya ya me seguí.

[Speaker 0 - 01:22:51]
Gracias. Hoy cerramos en unos 10 minutitos, ya llevamos como hora y media. Échale a escribano y, pues, bueno, comentarios de cierre también ya para.

[Speaker 4 - 01:23:00]
Vale. Perfecto. Ya. Realmente yo te diría que la webCare como tal ya nace, que si los smart contra y demás ya nacen con lo que es herramientas para poder tener una autorregulación. Es decir, la Blockchain ya tiene herramientas para tener autorregulación. Todo lo que sea externo no es regulación, es control, ¿vale? Es decir, si nosotros queremos lo que son sistemas más seguros donde se evite cierta, ya hemos loot, ciertos abusos de poder, donde se evite ciertas estafas y demás, ya tenemos las herramientas, se pueden crear lo que son protocolos y en Mark Contra que eviten lo que son las estafas, protocolos y en mar contra, que eviten lo que son los abusos, y todo ese tipo de cosas ya tenemos las herramientas. Entonces, cuando te viene una ley que quiere regular esto, no viene a decirte, no, es que queremos protegerte, no. Realmente, lo que ellos están protegiendo es ellos, porque con esto te perderían lo que es el poder como tal de abusar de su poder sobre lo que es el sistemas actuales, y ese es el problema.

[Speaker 4 - 01:24:03]
Entonces, cualquier regulación externa que venga de fuera a través de dictados de legales y demás, lo que viene es un poco es a controlar sistema, porque realmente si quisieran lo que es la una regulación basándose en la seguridad de las personas, de las empresas y demás, lo que harían, lo que hablarían serían de protocolos de mar contra como los estándares cuando se utilizan los RS 20 y demás, pues habría estándares para crear ciertas cosas. Y si una empresa, una dApp o lo que sea no utiliza ese tipo de estándares, pues realmente no no estaría haciendo las cosas bien, ¿no? Porque sería eso transparente. Entonces, el tema de regulación está claro, ¿eh? Si, y la CBDC, una cosita más, la CBDC no funciona sobre Blockchain. Es más, yo he visto lo que son ya, ya hemos los ahorradores, por así decirlo, de implementación de la CBDC en sistemas empresariales, y ya os digo yo que eso no tiene nada que ver con la Blockchain ni con la cripto y con la Web 3. Eso simplemente es dinero que pueden programar y que pueden controlar, y que realmente lo que va a venir no es a damas de libertad, sino a que si tú quieres entrar al sistema empresarial emprendiendo un negocio y demás, no hay ningún tipo de facilidad, simplemente o acatas la ley del gobierno tal cual o nada.

[Speaker 4 - 01:25:22]
Y ese es el problema de que, entonces, solo unos pocos, ya sean por a nivel económico o por contactos de x, van a poder crear cosas y los demás, pues, no podrán tener oportunidades porque no cumplirán los requisitos mínimos para crear negocios con la CBDC. Y ese es el problema que va a implantar la CBDC, que se va a hacer un corralito de emprendimiento y empresarial, donde realmente pocos van a poder ceder. Y esto, para los que ahora mismo tienen el poder, es buenísimo porque significa menos competencia.

[Speaker 5 - 01:25:58]
Mexi, voy a tomar la palabra. Sí, adelante, adelante. Además, no, quiero decirle a escribano que me encanta que se suba a las charlas porque constantemente no coincidimos, ya me ha tocado escucharlo y y me alegra siempre los los conceptos que da, pero difiero en un par de puntos. Sin duda, o sea, siempre cuando entra un ente regulador significa que va a haber un tipo de control, escríbalo. Y, por supuesto, estas medidas de las que hablas, Blockchain es perfecta, la la tecnología Blockchain es perfecta por sí misma, y se puede crear, se puede programar medidas de autocontrol, precisamente, de autorregulación. Y eso es una una apuesta para mejorar cómo se ejecuta la la tecnología. Pero yo creo que precisamente cuando le entran, llámese empresas, terceros, otras entidades, a ser jugadores importantes de este ecosistema, no resulta tan malo que alguien pueda respaldarte, porque precisamente no todo mundo tiene acceso a a esta tecnología, o sea, y pienso en en los sectores más desprotegidos y sobre todo en los países que tenemos un alto índice de pobreza.

[Speaker 5 - 01:27:12]
Entonces, no no lo veo tan descabellado, como decía al inicio, desde mi punto de vista, es hay que saber en dónde es necesario regular conductas, no la tecnología en sí. Y y por eso hay hay hay que tener cuidado y saber dónde podemos apostar. Y bueno, como ya vamos a ir cerrando Mexi, nada, yo también quiero agradecerles por la invitación. Jesús, muchas gracias, como siempre, por esos datos tan duros y por tus reflexiones que nos aportan y nos hacen pensar a fondo todo lo que estamos haciendo. Mexi, muchísimas gracias por la invitación. Escribano, Erick, todos los que se suben, veo por allá abajo y, pues, nada, ojalá se puedan sumar en el próximo episodio. De mi parte les agradezco muchísimo su tiempo y que nos hayan conseguido el privilegio de estar con nosotros. Un abrazo digital por acá.

[Speaker 0 - 01:28:11]
Muchísimas gracias, Lu. Definitivamente creo que lo yo estoy de acuerdo con escribano en cuanto a las ventajas y desventajas que puede llegar a tener un sistema centralizado por el gobierno. Yo creo que eso es eso es un hecho. O sea, ya es evidente que viene, porque viene, yo creo que es evidente. YYY lógico pensar que todas las compañías de tecnología van a implementar el uso de esas plataformas digitales de dinero centralizado de los bancos centrales de de del dinero digital de los bancos centrales. O sea, es obvio que le conviene a Amazon cobrar de esa manera. Es obvio que Facebook va a empezar a cobrar de esa manera. Google, pues vas a poder pagar los servicios de Google con con con CBDCs. Para ello va a ser muy sencillo implementar las las las formas de cobro con esas plataformas. Y si es más fácil, si hay menos fricción, si ellos reciben el dinero de inmediato, pues obviamente les va a convenir utilizarlas.

[Speaker 0 - 01:29:12]
Entonces nuestro reto, como personas que creemos en la descentralización y que que que nos gusta la descentralización, es encontrar cómo jalar a la gente para que use plataformas descentralizadas. Yo creo que la descentralización nos interesa a muy pocos todavía. O sea, tenemos que, creo yo, que seguir platicando de las bondades que existe la privacidad, de las bondades que existe el no tener alguien centralizado que te prohíba, de las bondades que existe de que nadie te pueda bloquear, utilizar una red o enviar dinero o usar un protocolo. Porque si no lo hacemos sencillo, si no lo hacemos fácil, si no es algo que que que que sea muy natural, donde nada más abres una aplicación inmediatamente estás utilizando las herramientas y y no te cuesta un gran trabajo aprender a usarlas, híjole, yo creo que creo que es ahí está el reto, ¿no? En desarrollar esas aplicaciones que te den mucho valor, que te convenzan de que es conveniente utilizarlas porque nadie te te te bloquea.

[Speaker 0 - 01:30:16]
Pero vamos a competir competir contra esas plataformas que ya existen, que son muy grandes, que a lo mejor van a hacer la la la interacción de muy de forma muy sencilla, muy fácil, y que para un normal, un Normy, como le llamamos a los que no usan la tecnología, va a ser fácil de implementar. Entonces, creo que hay hay mucha oportunidad. Creo que todavía hay algunos años como para que un Amazon cobre con un CBDC. Aprovechemos ese tiempo que tenemos para desarrollar esas aplicaciones innovadoras que que que puedan llegar a transformar la industria, pero que también le enseñan a la gente las bondades, repito, de de de la privacidad, de la descentralización, de la inmutabilidad de de de estas redes, etcétera. Pero, pues bueno, ese es mi comentario. Gracias, Chuy. No sé si quieras comentar algo. Igual, comentario serio, Skype, adelante, y ya cerramos en, pues, en unos minutos.

[Speaker 4 - 01:31:17]
Nada, simplemente un apunte y es que realmente las CBDC no les interesa ni Amazon ni a Google ni nada, es decir, no les conviene. Date cuenta que estas grandes empresas funcionan con mucha ingeniería fiscal. Y realmente la CBDC, una de las cosas que van directamente con objetivo a atacar es a la ingeniería fiscal. Entonces realmente te diría que tanto Amazon como a Google y a tantas estas grandes empresas que facturan 1000 de 1000000 con ingeniería fiscal, ¿vale? A baja tributación, no les interesa para nada la CBDC. Entonces, no es que sean nuestros aliados, porque no son aliados, yo yo vine sus intereses como grandes empresas que son, pero sí es verdad que a lo mejor la implantación de esta CBDC y lo que es la cripto por otro lado no está tan tan, sí, tan, ¿cómo te explico? Que no son las CBDC, no se van a aceptar tan fácilmente en tu otro sitio. Y quizás las cripto sí ya empiecen a ser aceptadas en Amazon y demás. Es decir, el único que quiere realmente implantar lo que son las CBDC porque tiene lo que son ventajas es para los sistemas de gobierno actuales.

[Speaker 4 - 01:32:22]
Para las grandes empresas, las CDC no tienen ventaja ninguna, porque ellos ya cobran en de forma inmediata con los sistemas actuales de Visa y y etcétera.

[Speaker 0 - 01:32:46]
Perdón, aquí me desconecté un momento. ¿Me escuchan ahí?

[Speaker 4 - 01:32:50]
Ahí ahí yo

[Speaker 0 - 01:32:52]
creo que, híjole, yo creo que un Amazon, un un Facebook, sí lo implementarán. Yo creo que sí les conviene cobrar de esa manera, porque queramos o no les es, creo yo, más sencillo y más barato. O sea, yo creo que finalmente un CV sí va a ser mucho más barato, no va a haber que pagar comisiones de los de las tarjetas de crédito. No sé, yo yo yo creo que sí lo van a implementar fuertemente, que lo van a adoptar porque les va a convenir. Bueno, ya veremos qué qué resulta. Jesús, comentarios de cierre.

[Speaker 2 - 01:33:24]
No, nada. Aquí viendo el mundial, disfruten del mundial que está muy bueno. Saludos a todos.

[Speaker 0 - 01:33:31]
No, pues muchísimas gracias a todos por por unirse. Lu, Jesús, por la invitación. Este, híjole, pues encantado de la vida de seguir buscando sus espacios. Por ahí también vamos a acá con con con un compañero sacar un podcast pronto para darle un poquito más de difusión a ciertos proyectos. Ciertas personas que están trabajando con la tecnología, que están buscando cómo cómo hacer esas aplicaciones innovadoras, cómo utilizarlo en el día a día, pues en sus trabajos normales, comunes. Y bueno, finalmente creo que ahí hay mucha oportunidad. Y bueno, estaremos platicando pronto. Muchas gracias a todos por el tiempo. Estamos en contacto. Hasta