================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #031
Título: BandaWeb3 #031 @yedidweb3
Fecha: 2025-01-07
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: yedidweb3

Descripción:
BandaWeb3 #031 @yedidweb3. conversaciones con @meximalist sin guion y uno que otro anuncio. Yedid | Prompt Engineering | Steward HER DAO 🇲🇽 | Senior Amb. @varanetwork | Amb. @pushprotocol | Co-founder @GuardianDefi | 🌐 Web2 programmer ➡️🚀

Temas: Guardian Liquid Staking, HER DAO México, Vara Network, Push Protocol

Duración: 01:30:29
Escuchas: 47
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1zqJVYBlZoYGB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1zqJVYBlZoYGB/bandaweb3-031-at-yedidweb3

Redes de invitados:
  yedidweb3: https://x.com/yedidweb3

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
GMG manda, ¿cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando esta grabación. El día de hoy vamos a estar platicando con Yedith. Yedith Web 3, es una de las mujeres en cuotas el día de hoy Hoy estamos. Y ahí es una de las mujeres de la Web3 en México, que está construyendo comunidad, que está haciendo proyectos, que está muy activa en eventos, que está haciendo cosas muy chidas. Y la neta es todo un placer y un honor poder platicar con ella el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:01:05]
Somos contemporáneos, más o menos, tenemos hijos los 2, entonces creo que es una plática súper interesante considerando las circunstancias, considerando que tenemos ya un rato en este ecosistema y que también somos de los, pues, crearía yo líderes de comunidad y personas que estamos organizando cosas con más edad, ¿no? Somos los boomers por aquí de la web 3. Ya platicaremos un poquito de eso con ella. Pero, pues, muchas gracias por estar por aquí, escuchar esta grabación.

[Speaker 0 - 00:02:06]
Vamos a empezar con Universal Mind de Liquitention Experement, como siempre. Ando un poquito exciada porque hace rato que no hago espacios. Pero bueno, ahí nos ponemos al corriente. Aquí les dejo la canción en lo que comenzamos. Universal Mind the Liquid Tension Experement. Es el episodio número 31 de Banda World 3, por acá ya tenemos a Yedir, vamos a estar platicando con ella un ratito. Estoy tratando de subir mi otra cuenta, invitar a todas las personas que normalmente invito, denme un segundito, creo que ya debo de estar aquí a punto de poder comenzar.

[Speaker 0 - 00:03:17]
Voy a poner los audífonos para comenzar y, si hay algún problema, ahorita van a poder decirlo. Si me ayudan, aunque estén escuchando esta grabación, un like, un comentario, un reposte. Todo suma para poder llegar a más personas. Esta conversación, como les decía, es con una de las personas que más activa ha ido en la comunidad, haciendo espacios, haciendo contenido, viajando a eventos, organizando comunidad, gente, personas. No sé, la veo, la verdad, bien activa en todos lados, me encanta poder platicar con ella en esta ocasión y creo que hemos platicado mucho, pero nunca nunca en en en en en una situación como esta donde podemos tener chanza de tocar muchos temas.

[Speaker 0 - 00:04:42]
Y la verdad me encanta poderla tener por aquí. Creo que ya tengo por aquí los audífonos. Sí. Jair, ¿cómo andas? Bienvenida. Muchísimas gracias por aceptar la invitación el día de hoy. Creo que ya debemos estar listos.

[Speaker 1 - 00:05:14]
Hola, Mexi. ¿Qué tal? Buenos días. ¿Sí me escuchan bien?

[Speaker 0 - 00:05:18]
Perfectamente. Ok, súper.

[Speaker 1 - 00:05:21]
No, muchas gracias por la invitación y gracias también por la presentación. Qué bonito de tu parte.

[Speaker 0 - 00:05:27]
No, la verdad es que me encanta a mí poder platicar con la gente que está construyendo este ecosistema y que está súper activo y activa en la, pues, en todos lados, la verdad, no no sé por dónde empezar. Me encantaría primero, pues, darte la bienvenida, como ya lo lo lo comentamos, pero creo que el tema del momento, este, me gustaría platicar de tu historia de de de tu perfil, pero creo que, híjole, no sé, no sé, quisiera empezar por ahí por por esta última situación que pasó con Kerdaw, con esta elección, con la votación, ¿qué significa eso? Que que nos cuentes un poquito, porque creo que es lo que todo mundo me ha estado preguntando y quisiera escuchar sobre esta última, pues sí, es el último proyecto en el que estás involucrada, en el que afortunadamente entiendo, ganaste ya la oportunidad de ser embajadora o stuart global, ¿no? De de una DAO como Gerdao en todo el mundo. Platícanos, cuéntanos, y bienvenida, muchísimas gracias de nuevo, y y sí, definitivamente soy tu fan, me encanta lo que haces en el ecosistema, te veo súper activa en todos lados, y pues bueno, podemos platicar al ratito de de de un poco y de todo.

[Speaker 0 - 00:06:31]
No no quisiera irme sin sin, no quisiera dejar de esta conversación sin antes que tocaras todos los temas que tú quisieras, este, porque sé que estás metida en muchos proyectos, pero sí me gustaría empezar por ahí por el tema de Heard Daw y el el el la votación, la elección y el apoyo que que que viste la comunidad y ese segundo lugar que me imagino que ya te te te, pues te te te da acceso, ¿no? A tener ese esa posición, ese rol, no sé, cuéntanos, tú eres la que sabe un poquito más del tema, pero sí es lo más reciente que que que que he visto últimamente y por las fechas tuvo creo que complicado, pero, bueno, afortunadamente por ahí saliste saliste en segundo lugar.

[Speaker 1 - 00:07:11]
Sí, pues les platico rápidamente. Fue, bueno, justo estaba en Tulum, en Crypto Tulum, cuando recibí la noticia de que era candidata. No me lo esperaba, sí, muchos que me conocen sabían que, bueno, yo quería esa posición, ¿no? No es algo que tú digas, bueno, yo quiero por capricho, has estado trabajando y haciendo cosas y haciendo crecer a la comunidad y, sobre todo, estar en el perfil de lo que Gerdao es, ¿no? El empoderamiento e impulsar toda la parte de las mujeres en tecnología, sobre todo ahora en Blockchain. Entonces, es algo por lo que ya he venido trabajando y en Tulum, a principios de diciembre, me entero. Empieza todo esto de los anuncios y las publicaciones. Y sí, yo lo veía difícil porque no solo por las fechas, casi todos en Web3 nos empezamos a despedir de nuestros spaces y eventos. La segunda semana, ya muy pocos quedaron la tercer semana de de diciembre, y justo en esas fechas iban a empezar las elecciones.

[Speaker 1 - 00:08:19]
Entonces, fue algo así como de, bueno, pues, quien quiera votar, quien pueda, me va a encantar mucho que me apoye. Se retrasó un poco toda la situación por las plataformas de voto, también que hubo ahí unos inconvenientes y, pues se vino para ahora esta primer semana, digamos que del 30 de diciembre a estas fechas, ¿no? Entonces, estoy muy contenta del resultado si lo siguieron los que están conectados o pudieron por ahí escarbar. También a mí me han preguntado, sobre todo los que siguieron, porque hubo por ahí algunas cosas. Ustedes saben que el poder de voto en las DAWs, así es. O sea, quien tenga más tokens es quien puede delegar sus tokens y dar su voto. O sea, no no tengo objeción por eso y así se manejan las DAW. Entonces, algunas o la mayoría de las chicas que también quedaron, pues recibieron muy pocos votos, pero pocos muy votos muy significativos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:09:21]
De más de 100000. Y mi sorpresa fue que yo recibí más de 53 votos. Muchos comentarios dejaron allí en la plataforma, en mi perfil. Fue, como mencioné en mi perfil de Twitter, fue un regalo que tuve de parte de la comunidad, porque no solo recibía la los comentarios en la plataforma, sino también estuve recibiendo lo, bueno, leía yo los retweets que hacían sobre mi publicación, las cosas que me escribían. También es una gran responsabilidad y un compromiso porque el que las personas tengan esa opinión de ti y el impacto que has generado es una responsabilidad, no es debes de cuidar bien tus acciones, lo que estás haciendo, seguir en la línea para no para que no sea también como, ay, bueno, aquí dices una cosa y por otro lado apoyas otra otras cosas, ¿no? O sea, siempre me he mantenido firme en mis convicciones y en lo que hago y en lo que creo que, bueno, creo que ahora se demostró.

[Speaker 1 - 00:10:26]
Y, bueno, ¿cuál es el resultado? Sí se tenían que escoger 6 5 lugares para hacer Governors Global de Gerdao. No dejo de ser Governors de Gerdao México, pero también, este, pues ahora ya oficialmente soy Governors de Gerdao Global y, pues, parte de mi de mi propuesta es que haya más subdaos regionales en Latinoamérica. Entonces, pues, este año voy a estar por diferentes partes de Latinoamérica promoviendo que Gerdao exista como una subdao en cada país, hacer crecer, ver esos perfiles como ya lo hicimos en Perú y en Colombia. Y bueno, pues ahora ya con un propósito, un motivo más, porque pues ya es parte de mi responsabilidad, ¿no? Ahora sí el el poder crecer eso, el también poder llevar a más mujeres para que puedan ir a hackatones globales. El primero que está es Denver, aunque lo vemos muy corto, pero, bueno, ya está Starnet, que nos hizo una propuesta a Gerdao, y bueno, hoy vamos a empezar a impulsarla para Denver.

[Speaker 1 - 00:11:33]
Pero, pues, en la mira va a estar Khan en Francia, ahora para ETHCC, y, pues, la próxima, que todavía no sabemos confirmada, que posiblemente puede ser Argentina en Dev Connect, allá por noviembre, ¿no? Pero, pues, la idea es que poder podemos llevar a más mujeres hacia esos lugares, puedan empezar su sus proyectos, iniciar un start up, impulsarlos. Y Gerdau tiene un un crecimiento bastante importante en cuanto a aceleración de proyectos femeninos. No solo es haz tu proyecto, ve a hackear y ya, ¿no? Sino que incluso se hacen pop series previas para que ahí puedan estar incubando y empezando todo el proyecto, se pueda presentar en Hackathon y posterior a Hackathon hay una aceleradora también para que puedan continuar los proyectos. Entonces, pues, en todo esto vamos a estar trabajando este año y ya, pues, están atentos a mis redes sociales para ver cuál va a ser los siguientes pasos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:12:37]
Pero prácticamente ahorita es lo que les he dicho, es lo que sé hasta ahora y pues sí ya oficialmente ya estoy en el grupo de goberners de Gerdair Global.

[Speaker 0 - 00:12:52]
No, muchísimas felicidades, Jeff. La verdad me me me encantó poder apoyar a votar, ¿no? Estuve el último día, el casi última hora regresando de vacaciones, ahí tuve la la chance de dar algunos votos. Afortunadamente, tenía por ahí algo de Ether en en Sepolia, porque hemos estado probando con el tema de los nodos. Entonces pude casi 10000 votos poner, pero hubo gente que vi que tenía, creo que tuvieron que meter como 10 Ether, ¿no? Para para para meter 100000 votos. Este, ya cuando yo voté tú ibas en primero, creo que los últimos minutos fue cuando por ahí alguien más, este, obtuvo más votos YYYYY, como dices, ¿no? Pues la 1 cuando entra a este tipo de de de de situaciones o votaciones, pues ya sabe, ¿no? Cómo va a ser la votación y, pues, sabe 1 que puede que haya mucha gente con algo de Ether. Entonces, pero bueno, eso es lo de menos, 1 sabe a lo que se mete cuando está entrando, me imagino que tú sabías y qué fregón que pudiste ya tomar ese rol. ¿Tiene alguna compensación? Siempre les pregunto, no sé si sea pregunta incómoda o no, pero creo que es importante.

[Speaker 0 - 00:13:52]
¿Hay alguna compensación? Siempre pregunto, no sé si sea pregunta incómoda o no, pero creo que es importante. ¿Hay alguna compensación? A lo mejor esos viajes que antes hacías, ¿los puede llegar ahora a fondear la DAO? ¿Cómo está el tema? YYYY obviamente, los proyectos que nos comentaste de crecer la comunidad en Latinoamérica, de que haya más embajadoras en países y en regiones, se me hace muy muy muy muy fuerte. Y qué chido que lo estés impulsando, pero hay paga o no paga, no hay paga. Eso creo que es importante y y está bueno. ¿Cómo cómo es? Sí.

[Speaker 1 - 00:14:26]
De hecho, sí, son cosas que sí preguntan mucho. ¿No? En cuanto a las DAOs regionales, bueno, cada DAO debe de buscar sus propios fondos. Sí hay un apoyo de Global al inicio, pero sí se buscan. Y en cuanto a Global, sí es de de, sobre todo los patrocinadores que hacen las Pop City y que son los que empiezan a ver cuál es el siguiente, digamos, lo que se va a hacer ahora, por ejemplo, ahora en Denver, sí son los que pagan totalmente. Sí hay algunos también algunos pagos por algunas tareas que se hacen, como en todas las DAOs, que hace ciertas actividades y entonces tiene ciertas compensaciones. Entonces sí, sí sí hay remuneración. La cantidad es la que no tengo, pero es también de acuerdo a las tareas que se vayan haciendo. Pero sí, y sí, como tú dices, ¿no? Muchos aquí empezamos así. Tú mismo te financias tus viajes, tú te pagas tus viajes.

[Speaker 1 - 00:15:29]
Hay veces que ya no pasa eso. Y bueno, ahora que voy a estar por Latinoamérica, tampoco es que me vaya a visitar cada país, ¿no? Sí va a haber un plan, una ruta a seguir y va a ser también de acuerdo a los eventos que haya en cada país, que la DAO me lo apruebe y me apruebe también esos fondos, ¿no? Es, este, está en cuestión de que puedan aprobar todo eso y que se aprueben los eventos. Porque casi siempre, en un evento grande, Gerdao hace un evento también o una, este, a un side event. Entonces, si yo me voy a ir a esos eventos, otro de mis roles es ese también. No solo es la expansión de Latinoamérica, sino la organización de eventos. Entonces, ahora voy a tener que ver justo estos eventos que se van a hacer a lo mejor en Denver o en París, bueno en Paris y Anon Khan o en donde vaya a ser otro evento.

[Speaker 1 - 00:16:30]
Y que yo también pueda viajar y la DAW la autorice para irlos a organizar. Pero sí ya hay remuneración.

[Speaker 0 - 00:16:40]
No, qué chido, qué chido. Y como tú dices, ¿no? La gente empieza agregando valor, empieza a conocer el ecosistema, se va involucrando en ciertas organizaciones. El caso, por ejemplo, de Tiro en México, lo puedo platicar porque, pues, me ha tocado vivirlo y también, ¿no? 1 empieza dentro de sus comunidades locales haciendo eventos, haciendo que la comunidad conecte y te van invitando a cosas y vas viendo oportunidades. Y ahorita donde donde en el en el punto en el que está la asociación ya hay una compensación, no es mucha, no es es por ahora. Sí, depende de autorizaciones y depende de que los proyectos se alineen también con las metas de la organización. Y qué chido, ¿no? Que ya hayas llegado en a ese punto donde estás influyendo sobre eventos globales, donde vas a ayudar a que otras mujeres y otros miembros de de de la DAO lleguen AAA más personas que se unan, nuevos miembros también. Y qué chingón, porque la verdad te he visto súper activa, pero, ok, platícame un poquito de tu historia, ¿cuál es tu background, Jeep?

[Speaker 0 - 00:17:40]
Porque hemos platicado muy poco de eso, sé que tienes ya varios años en el ecosistema, por ahí en el en en el principio del Space comentaba que que que me identifico mucho contigo, porque tenemos hijos y estamos tratando también de de de ver cómo estas nuevas generaciones van a utilizar estas tecnologías. Pero cuéntame un poquito de tu historia, tu background, qué qué qué qué perfil tienes. Entiendo que eras líder de proyectos con un perfil técnico de programación, pero no estoy muy enterado. Cuéntame un poquito para que la gente se entere, por favor.

[Speaker 1 - 00:18:15]
Sí, yo estudié la licenciatura en tecnologías de la información y después hice una maestría en ingeniería de software. Pero siempre me quizá, a quizá, a veces, esa visión de liderazgo que tienes es lo que hace que los mismos miembros de tu equipo te digan, no, pues tú y tú, y entonces ahí es donde empecé también a verlo. Y me ayudó bastante la maestría porque nunca quise estudiar la maestría en project manager, pero ni algún NBA, nada. Pero en la ingeniería de software sí ves mucho la administración de proyectos también y así empecé. De hecho, soy muy web 2 todavía aún 50, bueno, ya casi no. 50 por 100 de mi tiempo ya es web 2, 50 por 100 ya es web 3 y el cargo que tengo justo en la empresa donde estoy es esto, ¿no? Dirección de operaciones, pero estoy en una empresa de tecnología también.

[Speaker 1 - 00:19:17]
Entonces dirijo toda la parte del software y de operaciones. Ahí está, esa es parte de mi background. Y otra de las cosas que también dentro de ese mismo perfil tuve que estudiar la maestría en administración de redes sociales, marketing digital y eCommerce por ahí del 2010. Entonces, me involucré en ambos mundos, tanto en posicionamiento, campañas, CO, CM, todo y, pues, la parte de programación. Pero, pues, programar siempre fue mi pasión, aunque siempre me fueron alejando de eso, ¿no? Porque era o programas o administras o o diriges el proyecto. Entonces, no, no puedes hacer todo a la vez. Y justo en Web3, yo empecé a conocer las cuentas.

[Speaker 0 - 00:20:08]
De Web3, sí. ¿Cómo entraste? ¿Cómo conociste? ¿Quién te metió? ¿Cómo está la historia?

[Speaker 1 - 00:20:13]
¿Quién me? Bueno, a mí me metieron al mundo, pero de criptomonedas, en 2019. Sí, justo, este, en la empresa web 2 donde estoy, se empezaron a hacer pagos en cripto y, este, y pues mi jefe siempre ha sido muy visionario y él empezó a ver todo eso.

[Speaker 0 - 00:20:36]
Y él fue temprano, 2019. Si se puede mencionar la empresa y el giro y y digo, para los que quieran llegar a comprar y usar cripto, lo que puedas comentarnos, bienvenido.

[Speaker 1 - 00:20:47]
Ah, ok. Sí, 2019 es es una empresa de de servicios de, de hechos, de recursos humanos. Toda nuestra operación está en España, pero todo el personal está en México y Malasia. Entonces, era muy fácil poder traer los euros hacia México y Malasia por medio de cripto. Bueno, ya después lo entendimos, ¿no? Que era mucho más fácil. Aunque aquí en México sí está totalmente regulado y todos los empleados tienen contrato y y esto, pero, pues, hay algunos pagos que se hacen de adicionales que reciben por medio de de cripto. Y él fue el que me pagó este diplomado en el MIT en 2000 veintiuno para poder estudiar todo lo que era Blockchain y criptomonedas. Y estábamos en plena pandemia, entonces fue en línea porque

[Speaker 0 - 00:21:43]
Y así fue tu primer acercamiento.

[Speaker 1 - 00:21:46]
Así fue el primer acercamiento justo porque empezamos a hacer cosas con y pagos también en la plataforma. Ahí es donde empecé todo, Pero en 2022 en Monterrey, allá en en Blockchain Land, fue donde conocí a todas las comunidades o a la gran mayoría de las comunidades,

[Speaker 0 - 00:22:08]
porque ahí yo asistí a ese evento. No sabía, no sabía. Sí me acuerdo haber haber visto a un chorro, gente conocida allá en el Blockchain Land y detonó un chorro de cosas ese evento. Pero, ¿cómo lo viste tú? Platícame.

[Speaker 1 - 00:22:22]
Vi mucha comunidad. Bueno, yo no creía que había tanta comunidad cripto en 2022. O sea, Web 3, vaya. Había muy conocí a muchas comunidades de cripto Inverstors, o sea, que invertían y esto, pero no conocía Comunidad Web 3 que construía. Yo aún no creía que en 2022 se podía construir. O sea, todavía estaba como dudándolo, o sea, dije, es demasiado bueno para que todavía se implemente. Pero llego, habló a Chingland y conozco al a la primer comunidad que me uní, y se los he dicho y lo platicamos en el último live que tuvieron, fue la comunidad Open Web Academy, los chicos de de Jalisco, bueno, de, sí, de Guadalajara. Ellos Sí, ellos fueron los que metieron al ecosistema web 3 prácticamente y nos platicaron del Hackathon y estábamos muy emocionados. No pude participar en su primer Hackathon que tuvieron, pero ya a partir de ahí, pues, fue con fue como conocí y las las comunidades.

[Speaker 1 - 00:23:28]
Después, yo empecé a hacer ya como una carrera aleatoria, digamos, fuera de las comunidades. Yo empecé on bordeando universidades aquí en México. La primera que me abrió sus puertas fue la universidad, la facultad de informática de Querétaro y pues iba ahí, iba a Unitec, este, incluso fui a a Plantel Azteca, o sea, a varias universidades para darles onboarding de de web 3.

[Speaker 0 - 00:23:57]
Oye, pero Pero yo todavía mandé de buenas a primera sé sé de web 3 quieren aprender

[Speaker 1 - 00:24:03]
o cómo puede ser Sí, porque yo ya yo ya había acabado mi diplomado en el MIT. Dije, esto lo tienen que saber, esto lo tienen que conocer. O sea, tienen que empezar así de buenas, así como dices, de buenas a primeras de sí, yo quiero hacerlo, este, porque no conocía más personas que lo hacían. Entonces alguien lo tiene que hacer. Y por eso es que me acerqué me acerqué a la a las universidades. Afortunadamente tengo un background que me respalda y bueno. Entonces, a partir de ahí me abrieron las puertas y empecé yo ya a dar conferencias de Blockchain y qué era Blockchain y, este, un poco de los tokens y las criptomonedas. Y ya después fue cuando mi primer evento de mujeres y de comunidades web 3 que pude asistir ya con este conocimiento de lo que era, fue en 1 de binance en marzo de 2023, donde ahí conocí a Laura que en ese entonces estaba como Governors de Gerdao Latam y conocí a muchas de ahora les puedo decir mis amigas que ya tengo, incluso ahí conocí a Elba también, que ahora está también en Gerdado, México.

[Speaker 1 - 00:25:21]
Este, conocí a Keren. Bueno, muchas tengo una foto ahí donde están muchos referentes del ecosistema que estábamos ahí con Allá también. Sí, conocí a Yazia Brenda. O sea, ahí conocí así como que a todas. Entonces fue un cambio de chip radical. Así ese evento fue como que lo que cambió todo mi perspectiva. Y desde ese momento empecé yo ya a colaborar con Herdao. Entonces dije, ya hay un grupo que se dedica a esto, que está respaldado por una fundación global y que me pueda apoyar a mis objetivos. Y entonces, a partir de ahí empecé a colaborar con Gerdao Latam y pues parte de todo el crecimiento que tuve. Esto fue en marzo y en julio yo ya había sido becada por Gerdao Latam para ir a París. Y ya llevaba 2 hackatones ganados también, 1 de ellos con de guardián precisamente de mi proyecto que luego hablamos y 1 anterior que fue mi primer hackathon con los chicos, este, Open Web Academy también ahí.

[Speaker 1 - 00:26:30]
Este Oye, qué chido, qué chido no sabía. No, eso voy a vivir el Catón.

[Speaker 0 - 00:26:37]
Que tu primer evento también había sido Blockchain Land, el mío, yo creo que sí. Yo creo que de mis primeros eventos, así grandes, buenos, fue ese, y fue el que nos abrió aquí la puerta en Monterrey AAA, como tú dices, identificar toda esa gente que había y empezar cosas y qué chido, no conocía, no sabía que también habías, este, como que agarrado mucho mucho ímpetu ahí en ese evento, qué chiba.

[Speaker 1 - 00:27:00]
No, y el evento fue bastante bueno, las pláticas fueron muy buenas. Y bueno, la comunidad, o sea, ya desde ahí la comunidad, aunque a lo mejor no estaba integrada, pero ahí como que todos empezaron a conocer más. O sea, cada 1 muchos ya se conocían, claro, venían de de lo que había sido eTrium en septiembre, creo. O sea, ya se conocían, pero ahí hubo como que más comunidades que se juntaron y salió algo muy padre ahí de Monterrey 2022. Y pues ahora muchos de los que están ahí pues ya están pues también en otras posiciones, en otros lados. Me da mucho gusto haberlos conocido antes también y poder, o de poder decir, sí, ese fue mi primer evento y después binance, ¿no? O sea, y ahí te digo, ahí empezó a crecer todo y los chicos de Open Web Academy, yo siempre estaba como que muy atenta a todos sus cursos y por eso me fui a hackear con ellos, pudimos ganar ahí un lugar.

[Speaker 1 - 00:28:02]
Después conocí a los chicos de de Bara Network y este y Germán y pues nos integramos, ¿no? Ahí en ese Hackathon en 2023 en el Mega Hackathon y pues de ahí nació Guardian. A partir de ahí lo hemos estado construyendo, pero no me quedé con eso. O sea, no dejé el dedo del renglón de bueno, ya tengo un proyecto, puedo seguir aquí. No, siempre tienes esa cosquillita de tienes que llegar a más personas, somos todavía muy de nicho y más personas necesitan conocer esta tecnología Y mi enfoque siempre ha sido tienes que llegar con los que hacen esto y los que lo van a hacer, pues son todos los desarrolladores. Entonces hemos seguido haciendo como que estos onboarding en universidades y más con los chicos tech y chicas tech también y pues es parte de lo que he venido haciendo pues todo todo este tiempo.

[Speaker 0 - 00:29:00]
No, la neta como decía, no hay eventos donde no te vea, donde no estés, donde Gracias. Donde no estés organizando o participando YYYYYYYYYYY me encanta, o sea, me encanta porque hay muchas personas así que han agarrado el rol de viajar, de incentivar, de de de fomentar, de crecer la comunidad, y también de que otras personas nuevas tengan una curva de aprendizaje mucho más suave. Te explico perfectamente como una de las de las líderes también del del del ecosistema de que, obviamente, pues, ya estás en en posiciones de de como la de Governard, de Herdado, etcétera, pero híjole, ¿cómo fue ese proceso desde el 2022 que entraste a ahorita para identificar con quién y cómo y dónde? Este, en realidad enfocar tu tiempo, porque yo todavía te soy sincero, sigo teniendo mis mis mis temas de, ay, güey, a lo mejor me metí en algo donde no había donde no debía y ya me estoy saliendo y, o sea, ha sido un proceso donde poco a poco hemos ido construyendo y tú ya tienes cosas hechas, ya ya estás confundiendo un proyecto que ahorita vamos a platicar de él.

[Speaker 0 - 00:30:05]
Pero me imagino que fue un proceso, no fue sencillo. ¿Cómo cómo decidiste, por ejemplo, lo de lo de Herdado? Creo que fue, creo que es más sencillo, ¿no? Porque ya tenía historia, ya había mucho tiempo de de de de de de que ese proyecto estaba activo, pero este nuevo que estás formando en una Blockchain nueva con con gente que mejor no conocías o que conociste hasta hace unos cuantos años, se me hace superinteresante.

[Speaker 1 - 00:30:33]
Sí, lo de Gerdau fue como todo se vino dando, o sea, todo 2023 me enfoqué mucho así en trabajar y es y es trabajar duro y sí que que se escuche tal cual, ¿no? Es muy muy pro bono, porque todo 2023, bueno, lo único que recibí de pago fue prácticamente mi beca a París y mi estancia en París, ¿no? Entonces, todo lo demás sí fue muy muy pro bono, pero yo lo hacía porque y lo haces cuando te gusta, o sea, cuando no estás recibiendo o no estás a expensas de, híjole, es que ahora, ¿aquí cuánto me van a pagar? Bueno, sí me conviene o no. A lo mejor es si estás en otra posición, yo afortunadamente, bueno, saben que tengo otro trabajo y tengo también otros proyectos web 2 que me pueden ayudar, ¿no? Pero yo sí quería consolidar más mi marca personal en Web3, y todo 2023, fue para esto. A principio de 2024 íbamos a hacer una sucesión en Gerdao Latam, pero ya no se hizo, o sea, se disolvió y entonces Global nos contacta a las que, digamos, habíamos sido como preseleccionadas de cada país para ver si se que si queríamos continuar o no con el rol, pero ya en cada país.

[Speaker 1 - 00:31:54]
Pues yo dije, pues sí, sí, si ya no va a ser Latam, podemos hacer crecer México igual. Aunque sí se venía trayendo un trabajo previo ya, todas las UDAW empezamos desde 0 porque ya no somos Latam. Entonces, ya no somos los que como nos conocían y es iniciar desde 0 con cuentas nuevas, iniciar una nueva comunidad. Entonces, prácticamente, pues, me vine preparando para para eso y aprendiendo, porque no es fácil hacer crecer una comunidad ni que crean en ti. Entonces, ¿con quién me alié? Bueno, sí venía yo ya siguiendo algunas personas que que estaban, por ejemplo, estaba Araceli, que es de Guanajuato, pero ella se retiró de de Web3. Sigue, sé que sigue con OBEC, pero ya está fuera de las comunidades 3 porque ella también tenía interés de construir Gerdado México y lo empezamos juntas, pero se salió.

[Speaker 1 - 00:32:56]
Y en ese mismo grupo también estaba Gystro que venía haciendo cosas muy, muchidas, muy padres. Venía de estar becado para Londres el año pasado y fue cuando dije, pues tienes que integrarte al equipo, o sea, debes de estar ahí, tienes que apoyarnos. Él estaba encantado de de estar en el equipo y, pues ahí estuvo, ahí empezamos. Entonces, prácticamente los únicos que quedamos de inicio son es Cheese y yo, pero ha sido difícil. Incluso el lanzamiento de Gerdado México fue difícil, lo aplazamos casi 4 meses porque no encontrábamos los medios, los fondos, este, la estructura que queríamos darle, pero pues por fin se pudo hacer en mayo y en mayo de 2024. Pues de ahí empezamos a arrancar y de hecho así como dices, o sea prácticamente también los viajes que se hicieron y los viajes no solo en México sino en Latinoamérica, tanto Gerdao México como las otras subdaos que se vinieron generando y dando.

[Speaker 1 - 00:34:04]
Y aparte me gusta a mí mucho el trabajo en equipo y me gusta colaborar y apoyar a los proyectos. Estuvimos bastante tiempo como cohost con Gerdao Perú. Pero pues ya con lo de cuando se fueron a a Van Gogh pues nos tuvimos que separar, por llamarlo así, pero pues ahorita también estamos haciendo algo juntos justo que es lo que lo de Starnet y va y vamos a estar diciendo y anunciando más cosas. Pero fue difícil. Gerdón México sí, sí fue difícil, no fue fácil. Sigue siendo difícil, pero este año yo creo que vamos a tener muchísimas cosas más que el pasado. Pues hay que estar nada más atentos a las redes sociales.

[Speaker 0 - 00:34:54]
No, definitivamente el manejo de personas y el crecimiento de una comunidad es súper retador. Siempre hay temas monetarios o temas personales, bueno, n cosas, ¿no? Que pueden pasar. Cuéntanos un poquito de cuáles fueron tus tus retos y cómo cómo, o sea, no no los retos, sino qué fue lo que más viste de de, pues sí, retador al momento de arrancar la comunidad y de crecerla durante estos estos estos meses.

[Speaker 1 - 00:35:24]
No solo pasó, Araceli. También estuvo Angélica, que había estado en ya en otras blockchains previamente y y se había hecho una pausa también ella en su carrera en Web3. A ella la conocí en un evento de mujeres en, ah, justo ahí en el bitcoin en el que antes era el bitcoin en base. Y, este, y después de que Araceli se va, pues entra Angélica también. Angélica apoyó mucho para el inicio, pero justo en el inicio es cuando decide retirarse también por problemas personales y de salud que ella traía. Fue muy difícil. O sea, llegó un punto en ya lanzado Gerdado México oficialmente ya más o menos como en junio, antes de mi viaje a Perú, que yo decía, es que esto no va a funcionar. O sea, no quieren apoyar, no se quieren comprometer. Entiendo la parte económica, o sea, sí se entiende. No todo tiene que ser pro bono siempre, pero nosotros estábamos empezando y era pues, ¿cómo quieres que paguemos algo si todavía no hemos hecho casi nada?

[Speaker 1 - 00:36:33]
Aunque ya veníamos trabajando, ¿no? Ya veníamos a hacer spaces. Ginstru y yo habíamos ya hecho ya workshops y eventos, pero, pues, aún así tienes que tener un poquito más de background para que puedas por lo menos pedir o financiarte algo. Entonces, en ese inter sí me sentí como perdida o sea sí lo lo confieso estuve de a lo mejor y no debía tomar Gerdado México. Sí lo dudé y y me lo cuestioné para ese entonces ya ya era yo también embajadora de push protocol y también me había metido reciente a Bara Network. Estos 2 proyectos los tomé y sí que en el rato lo platicamos fue fue cosa del destino, pero los tomé. Estoy muy contenta con cada 1 de ellos pero en ese momento yo sí decía mi enfoque, ya tengo que dejar Gerdó México, me voy a dedicar solamente a Butter Network, push y y ya. Pero nunca he sido alguien que se dé por vencida tan fácil.

[Speaker 1 - 00:37:35]
En cualquier ámbito de mi vida y de mi carrera siempre he luchado por lo que he querido, así me cuesten lágrimas o no o no duerma, porque yo sé que al final se va a disfrutar de eso, ¿no? Y es un éxito que solamente tú que lo construiste y que sabes cuánto te costó, puedes decir, ok, sí vale la pena o no vale la pena. Y en ese inter que estaba en Perú, conozco a a Valeska de Marketing Community y ella fue como otro de mis pilares que me recogió y me puso y me dijo, tú no vas a dejar eso, yo te voy a apoyar. Y bueno, ahorita está también ella apoyando Gerdado México, pero ella fue prácticamente y un saludo a Valeska si nos escucha después. Veo aquí hay comunidad de marketing community que está y que siempre está ahí con ella. Pero ella fue la que me ayudó a no dejar el proyecto y estuvo ahí y sigue ahí conmigo.

[Speaker 1 - 00:38:35]
Entonces vale, es que yo creo que hemos hecho una muy buena mancuerna. Yo le he apoyado bastante en marketing community y ella me ha apoyado bastante en Gerdao México y ella es parte ya del cortín de Gerdao México. Entonces eso fue como el punto de quiebre de Gerdao México y que pero ya después vino Metapul, pudimos sacar una ronda de Metapul, también participamos en otro retropie, pudimos llevar a unas primeras Scholars a a Mérida. Entonces, todo ha sido como una ya evolución y, pues, este año creo que ya estamos un poquito más renovadas, con más alianzas, porque en todos los eventos que hemos ido hemos hecho más alianzas y, pues, es trabajarle más para beneficio de la comunidad. Siempre les he dicho, esto es para beneficio de la comunidad, porque ni siquiera los viajes que se han tenido de de de parte de Gerdó México, pues se ha tomado fondos de Gerdó México, ¿no?

[Speaker 1 - 00:39:40]
Los fondos están muy claros y la edad global los tiene y las cuentas son bastante claras.

[Speaker 0 - 00:39:50]
No, la verdad sí es superretador encontrar a personas que estén dispuestas también a dedicar su tiempo, su dinero, su su su conocimiento a crecer comunidades sin paga, ¿no? O sea, en Monterrey hemos sido muy afortunados de que hay mucha banda muy muy muy prendida, y poco a poco hemos encontrado maneras de recompensarle a la gente su su su su apoyo, pero híjole, que que que difícil el el el meterte algo y sentir que a lo mejor no debiste haber entrado, pero creo que nos pasa a todos, en este ecosistema hay tantas cosas que hacer y tantas cosas por probar, que creo que es importante probarlas, ¿no? Si no te das cuenta, si no las pruebas, si no te metes en realidad a picar botones, a usar aplicaciones o a conectar con gente YYYA colaborar con gente, no te das cuenta de lo que puede haber cuando algo algo sale mal YYY creo que es importante ir poco a poco en ese proceso. Qué chingón que sigan activos, qué chido que ya se se se sientan que la 000 no sientan, sino que la comunidad ya está más más más, este, como enraizada y que ya tienes personas que están apoyando.

[Speaker 0 - 00:40:57]
Pero, pues, bueno, como tú dices, ¿no? Eso es un gran parte como por amor al arte, todo el dinero es para becar a otras personas, para apoyar otras otras, ¿qué? Otra a más comunidad que vaya a eventos, que vaya a workshops, que participe en cursos, etcétera. Pero hace poquito vi que, bueno, no sé poquito, yo creo que ya llevan varios meses que empezaron a o empecé a escuchar y a verte a ti, muy muy muy pegada con el tema de DeFi y con Vara, con Guardia Protocol. Platícame un poquito de de de ese proyecto, cómo está. Sé que ya tienen, híjole, yo me acuerdo de que esto empezó, si mal no recuerdo, probablemente desde antes del Hackathon de Vara, allá en la Ibero, creo que fue el Ibero. No, en la política. En el ITAM. En el ITAM, ándale. Ahí me acuerdo que ganaron un proyecto de Liquid Staking con Germán y con la banda, y luego creo que ya tenían mucho más tiempo desarrollándolo. O sea, ya son años de que traen esta iniciativa YYYY ahí van y los he visto súper activos.

[Speaker 0 - 00:41:58]
Cuéntame un poquito de Warrian.

[Speaker 1 - 00:42:03]
-Mardian, no sé exactamente cuándo nació el bueno sí sé, pero me refiero a no sé cuántos intentos previos ha tenido Germán antes de Warrian. Yo conocí a Germán justo en el Hackathon de Open Webb Academy en Monterrey. Yo estaba, yo era del otro equipo y ahí él hizo un liquid staking justo de, pero no era de Guardian, era como tal de videos educativos donde tú podías pagarlos y hacías el el liquid staking. Entonces en en el ITAM que fue en junio de 2023 fuimos para ir a hackear y ahí, este, Germán, pues, estaba integrando equipo, pues, nos conocemos ya de Monterrey, nos integramos con él y nos platicó un poco la idea, ¿no? De que era hacer el liquid staking pero de la red de bar a network. No hacer un proyecto que usara liquid staking sino ser nosotros el protocolo de liquid staking.

[Speaker 1 - 00:43:06]
Y ese día pasó algo muy chistoso porque invitaron a varios chicos de una universidad de aquí de la Ciudad de México y fueron y 1 de ellos es, este, un back. Estuvo con nosotros y todo pero, pues, ustedes saben o los que han estado en Hackatones saben que es algo bastante pesado y muy estresante, pero va muy muy valioso. O sea, realmente es un aprendizaje enorme lo que tienes en 24 horas, pero no todos están hechos para eso. Y creo que él se desesperó muy pronto y al siguiente día justo previo a entregar todo, se nos fue con todo y el código.

[Speaker 0 - 00:43:51]
Este Sí me acuerdo esa historia, me acuerdo que me platicó Germán ese momento, que batallaron y fue un pedo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:43:59]
Sí, no, o sea, fue terrible. Estábamos ahí pues como quieras pudimos sacar el proyecto ya con el código que quedaba. Después vimos dónde estaba el código que sí subió pero ya se pudo arreglar. Afortunadamente, o no sé cómo llamarlo, teníamos un deadline como de las 11 de la mañana pero creo que ningún equipo había terminado y dieron 2 horas más. Entonces aprovechamos eso para, pues, mejorar el front porque era lo que más se iba a ver y tratarlo de conectar con el BAC, ¿no? Ahí hicimos algunos intentos. Está aquí Adrián también que es de mi equipo. Entre Adrián y yo estuvimos ahí dándole y, este, y pues salió, ¿no? Entonces, la idea era que fuera el el protocolo. En eso es la idea, en ese momento que ese era el proyecto, el protocolo de liquid staking de la red de Varanet, porque todavía estaba sobre testnet, todavía no lanzaban mainnet y, este, por eso fue que tuvimos una mención, porque no ganamos como tal un premio pero sí tuvimos una mención.

[Speaker 1 - 00:45:05]
Sin embargo Vara sí nos contactó para poder continuar con el proyecto y hacerlo crecer. Y por eso lo continuamos en otro Hackathon, ya con otro desarrollador. Y ahí, este, hicimos, nosotros vivimos ese cambio de Bara Network que pasó de Festnet y ya sacó su mainnet. Entonces tuvimos que adaptar todo a mainnet y después este desarrollador ya no pudo continuar con nosotros, pero en 1 de los hackatones que hubo en Chiapas, que precisamente Germán organizó allá con su comunidad, conocimos a nuestro dev que ya se quedó con nosotros, que es el Señor Conejo. Y Señor Conejo ha hecho pues prácticamente todas las implementaciones de BAC. Este, nuestro desarrollador front ha sido Adrián, que prácticamente Adrián es el desarrollador front de varios proyectos web 3. Casi siempre se lo jalan y este, pero a The Guardian no se va, o sea, es tiene prohibido irse de guardián, así como Conejo tiene prohibido irse de guardián, Adrián tiene prohibido irse de guardián y yo me enfoqué más en la parte ya de crecer la comunidad y de que conocieran el proyecto.

[Speaker 1 - 00:46:17]
O sea, me desligé totalmente de la programación para ver el crecimiento de la comunidad y pues desde todo principio de, bueno, todo 2024 a eso me dediqué con guardia, ¿no? A que la comunidad la hiciera, bueno, se creciera, conocieran el protocolo, estuvieran en nuestros testnet que hemos tenido. Hemos tenido 2 versiones de testnet que nos han ayudado a los embajadores de Vara Network a probar. Después lo sacamos al público, el público nos da su feedback, nosotros lo modificamos. Y ahorita en el punto en el que estamos es que, aunque está la testnet que sigue probando la comunidad, nosotros ya tenemos una mainnet que no podemos publicar aún porque está en auditoría. Ya el protocolo ya está para lanzarse en cuanto se termine la auditoría, pero pues prácticamente Guardian ya está construido. Ahora falta hacerlo crecer más para la comunidad y que la comunidad crea en el proyecto y pueda tener beneficios de lo que es el liquide staking.

[Speaker 0 - 00:47:26]
No, la neta me me me encanta porque es una historia donde la misma Blockchain fue creciendo con la comunidad aquí, pues latina, mexicana. O sea, los los los Luis y Keren, que son los que están moviendo mucho el tema de workshops y de comunidad, son mexicanos, están activos, están haciendo hackatones por todos lados. Sé que yo yo en lo personal me ha tocado ir, creo que a 1 o 2, donde usan su tecnología, me encantó cubrir el el el de allá de de de Ciudad de México, donde creo que ganaron, o al menos 1 de los desarrollos donde empezaba a moverse este tema de de de Liquid Sykin en Bara con Germán y con con con con su equipo, lo empezaron a mover y, como dices, ¿no? Ellos identificaron que ustedes estaban ahí activos, que los habían apoyado desde muy temprano, y me imagino que también han estado recibiendo apoyo de la misma Blockchain para poder desarrollar. Y no sé, creo que hay mucho aprendizaje de eso, ¿no? O sea, de que la gente te identifique como alguien que quiere construir, que vea que estás repitiendo y que traes ya un proyecto que no nada más lo dejas en un solo Hackathon, sino que vas y lo llevas a otro y a otro y a otro y hasta que sale, ¿no?

[Speaker 0 - 00:48:32]
Y vas formando tu equipo, vas haciendo tu tu tu tu gente, vas sufriendo comunidad. No sé, a mí en lo personal la historia de de de guardia se me hace muy muy interesante por todo ese desarrollo que que que vivieron y cómo la Blockchain también fue y sigue poco a poco migrando hasta ya próximamente estar en en en en en Banner, ¿no? Qué chido. ¿Qué necesitas de la comunidad latina mexicana? ¿Cómo te podemos ayudar todos los temas por aquí? Hay muchas personas que hacen espacios, que hacen contenido, que están superactivos en redes, que podrían ayudar. ¿Qué qué podemos hacer para para poder ayudar al proyecto?

[Speaker 1 - 00:49:09]
Sí, vamos a empezar a nuevamente a retomar los espacios con las comunidades para que puedan probarlo, pero ya sobre Mainnet ahora que nos autoricen. Vamos a estar dando algunos tokens de vara para que puedan probar y y revisen, ¿no? Sobre todo, que puedan ver qué áreas de oportunidad o mejoras puede tener, aunque ya está bastante bastante testeado. Todos los feedback que hemos recibido han sido de que es muy amigable, es muy intuitivo, el front, bueno, toda la parte de diseño no es complicada, o sea, es bastante entendible y eso es lo que siempre pretendimos, que no fuera una página donde tuvieras que dar muchos clics y luego perderte. De por sí, Web3 a veces es complicado, entonces todavía poner como más obstáculos con un UX fatal, no quisimos eso. Entonces, sí nos preocupamos bastante por eso. Tenemos igual nuestro diseñador que también se llama Adrián, pero él es de de Chiapas.

[Speaker 1 - 00:50:11]
Siempre ha estado desde un inicio con nosotros y ha hecho cada cambio que nos han sugerido también lo lo ha implementado. Entonces, pues sí voy a tocar puertas este año a todas las comunidades y proyectos que hay, no solo Latinoamérica, sino alrededor del mundo, porque pues sabemos que esto es global. En Bara Network presentó nuestro proyecto allá en en Van Gogh, ahora que estuvieron los de Vara Network por allá, presentaron, Guardian presentaron Bar street, que es otro protocolo que va a ser, es de Lending, son préstamos. Y este otro proyecto que se llama Gaia también lo presentaron y el deck que ya va a salir también para para Netkook. Entonces ya hay 3 proyectos importantes que van a salir a la luz. El trabajo de Keren y de Luis ha sido impresionante, ha sido increíble porque no solo es a nivel México y Latam, sino están por todo el mundo haciendo crecer Vara Network.

[Speaker 1 - 00:51:13]
Hay mucha comunidad en Asia y en Europa de Vara. Lo pudimos ver porque los embajadores de allá del otro lado del mundo fueron los que presentaron nuestros proyectos a la comunidad de Bangkok y están bastante bien, pues, instruidos, por llamarlo así de alguna forma, o sea, muy conocedores de los proyectos que estamos construyendo en Vara. Hay otros proyectos que no son justo de Latinoamérica, ¿no? Que también están del otro lado del mundo y allá los estuvieron, pues, promocionando estos embajadores y la comunidad. También sé que estuvieron en Japón recientemente, hicieron un evento por allá con Knox Gallery. Este, la comunidad de bar está creciendo impresionante, pero no es solo el crecimiento de la comunidad, sino lo que la misma Blockchain te aporta y el apoyo que tienes de la Blockchain. En Warriance ha recibido mucho apoyo, no solo económico, sino también técnico.

[Speaker 1 - 00:52:15]
Casi todos los que han construido en Vara saben que está Adrián Adrián Montero de Mérida, que es 1 de los desarrolladores que está precisamente al pendiente de todos los desarrollos que tiene Vara Network y son 24 7. O sea, tú les puedes preguntar algo a las 2 de la mañana y te contestan y si no está él, te contesta Luis. Y, este, ya hay otro chico que, este, que también se que acaban de de reclutar, que está también apoyando ya la parte de desarrollo. Entonces, hay parte técnica por todos lados y si no te contestan ellos, pues te contestan los de la fundación. O sea, siempre la parte técnica está ahí y eso es muy importante para un desarrollador porque a veces tenemos problemas que solamente los que construyeron la Blockchain te pueden ayudar. O sea, ni siquiera otro programador, los que saben cómo está la Blockchain. Y entre David, que es el chico nuevo que, bueno, Yanita nuevo, creo que tiene como 6 meses que está trabajando ya para Gear Foundation.

[Speaker 1 - 00:53:23]
Entre David, Adrián Montero, Luis y todos los de Gear te apoyan y te contestan y te dicen precisamente cómo pueden o cómo puedes resolver tu problema en ese momento que está sucediendo.

[Speaker 0 - 00:53:39]
Sí, la verdad eso lo he visto yo con con con con lo como tú dices, no no nada más están en México, yo, en lo personal, pues sí veo lo que sucede por acá y y me enfoco lo que sucede por acá. A mí, en lo personal, nunca me han pagado, nunca me han dado absolutamente nada de dinero, ni ni cuando los fui a ver al Hackathon, ni cuando los he visto en todos lados. Ahora estuve en una reunión con ellos en el Miro de fin de año, el 28 de diciembre, que estuvo muy divertida. Ahí pude platicar un rato con el cofundador, con con con Batukei, que es a todísima madre. Luis, con Keren, no sé, a mí en lo personal me gusta mucho, yo por eso siempre he visto que han apoyado mucho la región, por eso también trato yo de de de de estar en esos eventos, de de de de de imitar a gente que está construyendo ahí, y y sí, definitivamente he visto que no nada más es apoyo monetario, sino técnico, y que ahí va poco a poco, ¿no? Y como tú dices, es un proceso donde se ha aprobado la terner, donde ya están en auditorias y próximamente va a salir mainnet. Entonces, pues bueno, ya que salga, me encantaría volverlos AAA invitar para que nos platiquen un poquito y ya empezarlo a utilizar, porque me dices que ya está listo entonces el el el el el protocolo para empezar a generar API.

[Speaker 0 - 00:54:50]
¿Cómo están los API? ¿Cómo está el tema del retorno? ¿Qué beneficios tiene la gente que hace liquid staking? No sé si ya lo puedan comentar o no, o apenas esté definiendo, pero estaría chido que nos platiques.

[Speaker 1 - 00:55:04]
Sí, ahorita tenemos un un estimado de 14 por 100, más o menos, de APY. ¿Y qué beneficios? Bueno, agarramos beneficios de la misma red de de Bara Network, que es que en ciertas transacciones no tengas que pagar tú el gas. Nosotros pagamos el gas. Entonces si quieres hacer un un stake o un witdraw, pues no vas a pagar ya nada de gas. Y bueno, una experiencia más web 2 es que también con una firma que tienes, pues ya es suficiente, no tienes que estar firmando a cada rato. Ese es un otra de las características que tiene Bara Network, que se llama, este, Silence y puedes con una sola firma poder hacer todas sus transacciones. Pero sí prácticamente pues ya el que no tengas que estar pagando gas, a veces te sale más caro el gas que la misma transacción. Aunque bueno, la red de bar a network es bastante económica y es muy, muy rápida. Es otra de las cosas por las cuales también decidimos seguir construyendo sobre Vara por el costo que tienen las transacciones y que y la flexibilidad sobre todo con la red.

[Speaker 1 - 00:56:16]
Aunque sí es algo complejo, ¿no? Tener el el entorno de Rust es complejo y todavía eso es combinarlo con el paradigma de Blockchain. Pero Conejo y Adrián han sabido cómo compaginar todo esto y lo han sacado bastante bastante bien. Pero si ya todos estos beneficios, cómo vamos a hacer crecer la comunidad y eso, sí los podemos platicar en otro space ya que tengamos mainnet, que ya queremos que esté, o sea, que termine la auditoría y poder sacarlo. Ya tenemos más de un año construyéndolo, por llamarlo así, y y nos hemos estado adaptando también a todas las actualizaciones que la misma red ha tenido. Entonces, no es un proyecto de 2023 que se quedó con cosas de 2023. Cada vez que la red saca una actualización, nosotros también lo actualizamos y esto también es por seguridad de las personas que van a confiar en nosotros. Entonces tengan la seguridad de que junto con la auditoría, pues los fondos van a estar bastante protegidos y pues hay que aprovechar estos beneficios que nos da DeFi, ¿no?

[Speaker 1 - 00:57:28]
De hacer un liquid staking.

[Speaker 0 - 00:57:33]
Sí, definitivamente es una de las herramientas que más he visto que se está utilizando y que también más ha apoyado a muchas DAOs, ¿no? Está está, por ejemplo, Metapull, de la cual ya platicaste que que que que por ahí nosotros en Monterrey nos hemos, pues sí, la hemos utilizado mucho y nos han apoyado también hacer diferentes iniciativas. Los beneficios que te da una DAO de liquid staking son superchidos. Al menos en lo que nos han tocado a nosotros en la comunidad participar. Pero bueno, voy a hacer un breve reset, y tenemos ya aquí una hora platicando con Yedir. Aquí arriba les pinee el coleccionable, no lo había posteado porque ahorita lo estoy manejando de una manera distinta a ver cómo funciona, pero tienen solo 30 minutos para poderlo reclamar. Si van aquí arriba en el Jumbotrón, donde ven los anuncios, ven 1 que está pineado con la solicitud y la aplicación de candidata de Yedith. Ya eso ya se terminó, pero pueden ir a ver ahí en el link cómo fue el proceso. Y el segundo link que tienen aquí arriba es el coleccionable digital. Solo necesitan poner su wallet, poner un correo y un nombre, y automáticamente les va a estar llegando el coleccionable digital.

[Speaker 0 - 00:58:38]
Tienen solamente 30 minutos para reclamarlo, a los 30 minutos, a la hora y media, o sea, a la una y media pm, Ciudad de México, dependiendo de dónde estén, quedan 30 minutos, 31, más o menos, ya les va a permitir. Si se pasan un minuto, ya no van a poder. Entonces, los invito, por favor, a que vayan, reclamen su coleccionable, les da acceso a contenido exclusivo en el foro de banda web 3, por ahí les estaré pidiendo también el link, pero es foro punto Mexi punto WTF, en ese pueden encontrar el contenido exclusivo. Si quieren dejar alguna pregunta, nos quedan poquitos minutos aquí con Yedith, creo que todavía tienes un poquito de tiempo, Edith, si no, no pasa nada, pero pueden dejar su comentario, no he visto comentarios, no he visto preguntas, déjenlas, por favor, acá abajo por si tienen alguna duda, o si le quiere preguntar algo ayer. Ya, muchísimas gracias. Quisiera preguntarte algo un poquito más personal, como decía hace un momento, creo que me, pues no, no creo, me identifico mucho contigo por por por porque te he visto con tu hija en eventos, te he visto, sé que eres mamá.

[Speaker 0 - 00:59:40]
Yo igual estoy, pues, en un en una etapa donde los niños que tengo están ya en una edad donde, pues, ya les estoy hablando de esos temas, tienen 10 y 12, estamos hablando de inversiones, estamos hablando de del dinero, de cómo funciona, cómo ha sido para ti como mamá estar en este ecosistema, y qué opinas de de las nuevas generaciones, ¿no? Tú que te ha tocado vivirlo de cerca con tu hija y que estás súper metida en el tema de tecnología. Platícame un poquito de eso. No no no sé si tengas alguna anécdota por ahí interesante 00000 reto, ¿no? O alguna recomendación. Pero sí, sí es algo que he pensado mucho, y que con las personas con las que de repente platico que tienen hijos, sale a la conversación. Y por aquí tenemos también a Christopher Monterrey. Ahorita lo subimos para que haga alguna pregunta. Si alguien quiere subir, adelante también, pidan la palabra. Si ya todavía tiene aquí un poquito de tiempo, podemos continuar. Yo tengo todavía unos 15, 20 minutitos.

[Speaker 1 - 01:00:37]
-Marisa Sí tengo más tiempo, no se preocupen. Afortunadamente ella ha querido seguir mis pasos. Porque lo ha visto y creo que ha crecido en este entorno donde todo el tiempo empezamos a hablar de cosas de tecnología y de programación y que ya se cayó el servidor y cosas así, ¿no? Entonces, de cierta forma, ha crecido con todo esto y ella está estudiando ahorita el bachillerato, está estudiando programación dentro de su currícula y le gusta. Ella quería estudiar primero medicina pero ya después dijo, no, voy a voy a estudiar programación. Yo lo que les he dicho porque convivo también con los papás, también me dedico, o sea, sí soy mamá y voy a las juntas de escolares y tengo que platicar, ¿no? Con los papás. Y a veces los papás dicen, no, es que está estudiando programación para que sepan usar la computadora, pero yo no quiero que estudien esto porque ya no hay futuro.

[Speaker 1 - 01:01:41]
Y yo siempre les he dicho, es que sí hay. O sea, de hecho hay una carencia de programadores, hay una carencia de mucho personal de seguridad informática que no tienen idea y están pagando sueldos muy, muy buenos. Lo que pasa es que si se están quedando como que muy local, pues claro que hay empresas muy familiares que no les van a pagar quizá, el sueldo que ustedes necesitan, pero hay empresas que siguen buscando este perfil tecnológico y realmente hay una carencia enorme, sobre todo aquí en Latinoamérica, más que en otros países, porque nadie quiere estudiar ya tecnología, programación y mucho menos una ingeniería. Entonces, yo lo que también les he dicho es de que los papás creo que somos los primeros que debemos impulsar a nuestros hijos a que experimenten y vean otras cosas. Como les comentaba en un principio, estoy en una empresa de recursos humanos y me he dado cuenta de que esta estos esta generación le cuesta trabajo como el querer razonar las cosas.

[Speaker 1 - 01:02:53]
Nuestro desistan y digan desistan y digan, prefiero irme en metro y perder 2 horas de mi vida y ganar un sueldo mínimo a estar pensando aquí en esta empresa donde me pagan el doble y lo hago desde mi casa. Pero es porque también nosotros como que les hemos facilitado mucho las cosas a nuestros hijos y no los dejamos que quizás resuelvan o piensen por ellos mismos. Y yo lo he visto mucho en estos últimos 5 años en las contrataciones que hemos tenido, que sí se nos ha dificultado poder tener ese personal que se ha dedicado y tenga ese tiempo de concentración que se requiere. Entonces, pues yo siempre les digo eso a los papás. A veces, suena como, ay, ya viene aquí la loca hablar otra vez, pero bueno, habrá alguien que me haga caso, habrá alguien que sí sea compatible o no con con lo que yo creo y pienso y de esta forma es como he educado a mis hijos, ¿no?

[Speaker 1 - 01:03:57]
Mi otro hijo está estudiando mecatrónica y él es un poco más de investigación y a veces hasta a mí me sorprende todas las cosas que investiga y luego debatimos cosas y teorías o luego yo lo hago enojar diciendo cosas que yo sé que él opina diferente, pero justo porque él quiero que defina y defienda lo que sabe, pero que lo defienda con argumentos, no solo con discusiones o pleitista, ¿no? O sea, que tenga argumentos para defender lo que sabe. Entonces, de esta forma han sido educados así mis hijos. Y Lisette, que ha estado mucho conmigo en los viajes y casi muchos la conocen, cuando empecé, recién cuando empecé a ser embajadora de Bara Network, les voy a contar una anécdota allá en Jalisco. Organicé mi primer evento allá en un Barawoman en Jalisco, en Talentland, y fuimos a un evento de las chicas de de Google, y todas son totalmente web 2, y ellas fueron, y ella fue a onboard a todas las que estaban ahí, a darles un sticker de vara y decirles, mañana vamos a tener un aquí, las esperamos.

[Speaker 1 - 01:05:11]
Y sí, casi el 50 por 100 de la de las mujeres asistentes que fuimos que fueron a ese fueron mujeres web 2 de ese evento y todas llegaban y decían, es que una niña se acercó y nos platicó de Blockchain y nos dijo que aquí va a haber un evento. Ella está como que muy bulish en en Blockchain y en Web 3 y también quiere construir y sí tiene sus su wallet y hace cosas. O sea, yo la he estado enseñando, va a los eventos también que que hago, está en las charlas que doy. Ella también se quiere animar ya como que a hacer cosas. En la escuela ya la conocen de que la que sabe de eso, o sea, sí, la que sabe de eso de Blockchain. Entonces ha sido Ella ha visto el ejemplo, o sea, no he tenido que yo guiarle el campo o decirle por dónde. Ella ha visto lo que hago, ha escuchado los spaces, la comunidad web 3 la conoce y pues, tiene 15 años, ¿no?

[Speaker 1 - 01:06:13]
Entonces, ahí creo que es una buena oportunidad y que ella pueda definir si realmente le gusta esto o quiere otra cosa, pero por lo menos ya sabe y sabe a lo que se va a enfrentar y también, al momento de que sabe también programar, entiende un poco lo que hacemos y un poco de lo que hablamos, pero pues sé que le falta muchísimo muchísimo camino, pues ahí yo también voy a estar para para apoyarla. Y mi consejo para los que tienen papás o sobrinos es que sí les empiecen a platicar un poquito de de tecnología, que los dejen experimentar, que los dejen equivocarse porque no sabemos si a partir de ahí les va a gustar, les va a llamar la atención y ellos mismos sean los que empiecen a investigar y y sean los futuros constructores de Web3.

[Speaker 0 - 01:07:11]
No hombre, la neta, la vi súper activa ahora en el evento del 28 de diciembre. Por ahí platiqué un ratito con ella y me dio creo que unos stickers, este, la marca personal que ya está construyendo y las relaciones que ya están construyendo. Buff, bullish, bullish. Ahí me avisas y lanza proyectos y anda buscando inversionistas porque jalo, jalo, jalo. No, no, definitivo. Me me me pone bien loco pensando en en en esas generaciones, ¿no? Que que que vienen con papás como 1, como tú, como yo, como como todos los que estamos por aquí, qué es lo que van a hacer con con con todo ese conocimiento y, pues, bueno, ya lo ya lo estaremos viendo en los próximos años. Qué chingón, qué chido, la neta. Comparto, comparto mucho lo que mencionas. Creo que es importante hablarles de esto. Yo he estado viendo también el tema de Blockchain, pues eso se los platico 100, 100, 100, Y les doy acceso y les permito YYY ya están ellos moviendo también cosas. Pero híjole, la inteligencia artificial ese es otro boleto que que que sigo meditando y pensando cómo, y hasta dónde, este, como que enseñarles y darles esa libertad de de de usar porque, pues es bien diferente.

[Speaker 0 - 01:08:16]
Pero bueno, ya ya ya lo luego lo podemos platicar, es otro tema para un despacho completo. Por aquí subió a CryptoMonterrey. ¿Cómo andas, CryptoMonterrey? Saludos y gracias por estar por acá. ¿Tienes alguna duda o pregunta o comentario?

[Speaker 2 - 01:08:30]
Sí, ¿sí me escuchan ahí? ¿Cómo está, don José?

[Speaker 0 - 01:08:33]
Muy bien, muy bien. Bienvenido.

[Speaker 2 - 01:08:35]
Ah, no, qué bien. Pues feliz año. Y yo creo que es el primer spacer que me subo ahora en este año. Pues, bien interesado aquí con todo lo que estoy escuchando. Saludos, Edith. Yo ahí estuve contigo en en un Hackathon que fue acá en Monterrey de precisamente Open Web Academy, que también fue 1 de los primeros acercamientos que tuve ahorita que te estaba escuchando. Bueno, la primera vez que entré hacía a una comunidad como tal de desarrollo, ¿no? Y pues sí, pues ya que mencionas eso, Mexi, de preguntas, quisiera preguntarte algo. Ahorita escucho que andas ahí con hablándonos de lo de las chambas y de eso, ¿no? De los trabajos. Precisamente la pregunta va orientada a eso a ti que que, pues, te he seguido también después de eso. ¿Te volví a topar en el Hacketón de allá del WeWork, creo en Ciudad de México, y y creo que andaba tu hija, digo, no me acuerdo ya, entre tantos eventos, ya, ahí ya no sé cuál es cuál. Pero, bueno, la pregunta va porque yo hace como un mes también decidí dejar todo lo que mencionas, de que los trabajos, del estar ahí 2 horas de tráfico de ida, 2 de vuelta, entonces pues empezamos a montar currículums, ando buscando algo que se adapte más, y pues muchos trabajos de desarrollo, y como veo que tú andas metida en en mucho en este desarrollo, y nos platicas de tu experiencia también en Web3, Yo quiero también como que migrar ahorita bueno, ando entre entre si migrar a Web3, quedarme en Web2.

[Speaker 2 - 01:10:08]
Yo me dedico actualmente a la ciberseguridad, que es lo que estaba haciendo en mi trabajo pasado. Ahorita escuché que mencionaste algo por ahí. Entonces, pues, sí nos diste varios consejos, pero bueno, la pregunta, porque también ando buscando de desarrollo, soy ingeniero y pues, es lo básico, ¿no? Lo que te enseñan en la escuela, que a veces está muy alejado de lo que realmente va a ser el mercado laboral real. Pues, unos la pregunta es, ¿qué lenguajes de programación me tú has visto que son los que más están necesitando, unos 3 que me menciones para para ver un poco de eso, no sé, hacer algunos tutoriales o ver. Pues, OpenWat Academy ves tiene algo ahí de de lo de Nier, que era TypeScript y Rust, si no me equivoco. Este, está el Solidity, entonces, pero así 3 que me menciones o 4 que puedan, que sean los que tú has visto que hay más demanda en eso. Y pues, te digo, de paso a saludarte y y pues, desearte feliz año, día de Navidad a todos.

[Speaker 1 - 01:11:15]
Gracias. Yo iba a decir tu nombre, pero no, Crypto Monterrey. Ah, para no funarte. No, no es cierto. No, soy Adrián, también Adrián, como aquí como Adrián, sí, ya sé que eres Adrián. De hecho, voy a decir algo, aquí, este, también justo está Adrián, este, cripto Monterrey. Era Lucio de Mérida, que Mexi por ahí creo que sí recuerdas a un chico de Mérida también programador.

[Speaker 0 - 01:11:40]
Claro, claro, sí, sí.

[Speaker 1 - 01:11:42]
Sí. Sí, y Adrián Martínez. Bueno, Adrián Martínez y yo siempre hemos hecho equipo, ¿no? Estamos ahí siempre haciendo equipo. Pero entre nosotros, ay, ¿y Abraham de, este, digitalizados? Sí, nosotros fuimos a ese team. Yo siempre les dije ese era mi dream team porque fue mi primer equipo y con ellos gané la primera vez. Entonces, sí, muy emocionada de de escucharte. Justo sí recuerdo que te volví a ver ahora en Jalisco, en Talentland, iba con mi hija.

[Speaker 2 - 01:12:18]
Sí, ahí te vi. Ándale, era y así, sí, ahí andaba, creo que allá no anda en México.

[Speaker 1 - 01:12:24]
Sí, y estaba y también vi a Abraham ahí esa vez. Pero sí, yo siempre siempre los llevo conmigo. Créeme que sí te sí te había visto aquí conectado, me da mucho gusto que te haya subido. Y bueno, de las preguntas que me haces en relación a Web3, casi la mayoría y todos los que están en Web3 programan sobre Solidity, pero si te quieres migrar a otras Blockchain que no tengan tanto que ver con el entorno de Ethereum, pues sí te recomiendo que te vayas a la parte de Rust, porque no solo Rust va a ser para Web3, sino en Web2 lo usan mucho ya. Es bastante seguro, muy ligero, No es amigable, o sea, sí es un lenguaje algo complejo, pero pues si ya vienes de una estructura un poco más atrás, este, un c más más, cosas así, lo vas a poder entender un poquito más. Eso es en la parte de back. En la parte de front, este, si ya tienes algunas bases de JavaScript, puedes hacer muy muy rápido tu migración a Read JS o hacia TypeScript.

[Speaker 1 - 01:13:29]
También depende qué Blockchain quieras en qué Blockchain quieras desarrollar y estar, porque algo que creo que no contesté en un principio, que hacia dónde te vas y con tanta información que hay en Web3 y tantos cambios y tantas innovaciones, llega un momento en que te abrumas y dices, es que no sé hacia dónde voltear, hacia dónde desarrollar o qué aprender. Entonces, sí tienes como que definir qué es lo que quieres tú o con quién quieres desarrollar. Lo mejor que puedes hacer es tener un proyecto propio en una Blockchain que que pueda quizá financiarte ese proyecto y entonces sobre ese proyecto y esa Blockchain empezar a documentarte, pero las que yo te recomiendo, ya más por mi experiencia, ya no estoy tanto en el entorno de de Ethereum, a excepción de push protocol, pero bueno, estoy como embajadora y no desarrollo. Pero ya en la parte de de Bara Network o de todas las Blockchain que son parachains de del sistema de Polkadot y que usan Rust, pues ahí hay mucho campo de trabajo también y pues Rust no cualquiera.

[Speaker 1 - 01:14:41]
Entonces creo que es un área de oportunidad bastante buena porque hay muy pocos desarrolladores de Rust y mucha demanda. Aquí veo mucha gente conectada que que tiene muchos proyectos pero no tiene al desarrollador. Entonces, si tú te empiezas a tomar unos cursos de Rust, créeme que de aquí de este space tan solo te pueden salir 5 proyectos así de que ahorita te manden un DM. O sea, si tú dices, yo soy desarrollador Rust y ando buscando proyectos, de aquí, por lo menos, 5 personas que conozco, sé que quieren 1. Entonces, enfócate mucho. Si te gusta la parte de back y de programación, porque a veces cuando te vas a la a la parte de seguridad, como que dejas un poquito el desarrollo a un lado, pero si sí te gusta y y te sientes apasionado en esto, pues sí inviértele un poquito en aprender Rost y créeme que, este, incluso hasta yo te puedo recomendar con varios conocidos que que necesitan un def por ahí, rost.

[Speaker 1 - 01:15:45]
Y bueno, si quieres más front, pues como te decía, ¿no? React o o

[Speaker 2 - 01:15:52]
este No creo que live split. Empezaría así como por el back, por lo que me mencionas, porque sí sí tengo unos conocimientos, yo creo que más sólidos de lenguaje C. Entonces, 6, 6 euros más. Entonces, sí sí me sirve, yo creo, cantarle por el rostro de ese lado de back.

[Speaker 1 - 01:16:10]
Sí. Y, bueno, y me dio mucho gusto saludarte, de verdad. Ojalá podamos coincidir en otro evento o en otra ocasión. O si hay alguna oportunidad de ir para Monterrey, pues me daría mucho gusto saludarte otra vez, Adrián. Muchas gracias.

[Speaker 2 - 01:16:24]
Sí, ya ando aquí tomando nota. No creas y y escuché que andas en RH, entonces también hay cualquier cosa, pero que que encuentres ahí para Ahí me mandas súper rico, no. Pues, bueno, estoy aquí, ¿no? Se anda buscando chamba esta persona. Con muchas ganas ya. Y si es Web3, pues mejor. Saludos y Claro. Ahí también por el espacio de todos.

[Speaker 0 - 01:16:49]
No hombre, gracias por subir, Adrián. Siempre encantado de tenerte por acá y de verte constantemente en los eventos. Es 1 de los que he visto desde hace años, este, apoyando a la comunidad acá en Monterrey, a todas las comunidades de Monterrey y con su comunidad propia también, que también ha crecido muchísimo últimamente. Gracias, Adrián. De nuevo, un breve reset. Quedan 15 minutos para que reclamen su coleccionable. Está aquí arriba, le dan clic al link que tienen acá arriba en el Jumbotron. Van y ponen su correo, su nombre y su wallet. Si no tienen wallet, no necesitan wallet, con puro correo y nombre pueden recibir su coleccionable. Estamos usando un log protocol con la red de Arbitrum para impartirlos, y tienen acceso exclusivo a información en foro punto mexi punto w tf. Ya en algo que se nos haya pasado comentar, de de Push Protocol ya no platicábamos, pero sé que es una, sé que estás ahí de embajadora, igual Gerdao México, sé que vienen muchos eventos próximamente, me encantaría poderlas invitar acá a Monterrey.

[Speaker 0 - 01:17:50]
Estamos planeando ahí varias cosas. Ya ya las estaré buscando próximamente, porque sí queremos que 2025 sea de de de eventos más grandes, de traer a empresarios, de traer a universidades. Sé que mucho de de de de de lo que tú has estado haciendo por todos lados nos puede ayudar. Entonces, por ahí te estaré invitando próximamente. Pero, la neta, me encanta poder platicar con personas que ya llevan un rato acá en el ecosistema construyendo, o que vienen nuevas también, pero tienen mucho que ofrecer. Y tú, pues soy tu fan, ya te lo he mencionado, me encanta lo que haces y y te veo siempre súper activa. Y moviendo muchos temas con la gente, ayudándoles a que entren a este ecosistema y ayudándoles también a que consigan trabajo, ¿no? Que desarrollen, que se hagan developers, que es lo que creo yo más enfoque necesitamos últimamente. Pero no sé si algo se nos pasó que quieras platicar.

[Speaker 1 - 01:18:46]
No, bueno, de hecho, este, sí vamos a tener algunas cositas por ahí para dar alfas. Lo que les decía lo de Starnet, la idea de Starnet es poder hacer una Hacker House ahora en Denver. Entonces voy vamos a postear en las redes sociales de Gerdao para que puedan ir siguiendo todo y puedan ser acreedores a a la Hacker house, ¿no? Y pues recibir más beneficios sobre Starnet. Y bueno, esa es otra Blockchain totalmente diferente, es una Ledger 2 y vamos a aprender todos porque, pues, ahí se construye sobre kairos y eso. Y, este, también, ¿qué más les quería comentar? Ah, este fin de semana vamos a estar en el Mega Hackathon de Bara Network, ojalá puedan participar los que quieran híbrido. De hecho, queremos hacer un equipo de Herdaho, aunque sea híbrido. Híbrido me refiero a que puedan estar unos en línea y otros presencial, porque sí tiene que haber alguien en presencial.

[Speaker 1 - 01:19:46]
Hay un o los equipos 100 por 100 online van a a poder subir sus cosas, ¿no? Online, pero sí queremos que haya alguien ahí físicamente para que pueda presentar el proyecto. Si alguien está interesado, me puede mandar DM, iría como equipo de de Gerdado México. Y también otra de las cosas que me gustaría compartirles es que, bueno, desde Gerdado México, Elba está buscando proyectos de mujeres que estén en fase, ya sea de construcción o que ya estén construidos o que necesiten, pero sobre todo que necesiten esa parte de financiamiento y los recursos económicos para poder seguir levantando y construyendo esos proyectos, pueden enviarle un mensaje a Elba o a las redes de Gerdado México, porque Elba está impulsando esta parte para que puedan tener financiamiento por parte de varios inversionistas e inversionistas ángeles. Sobre todo, poder mejorar ese pitch y que puedan presentar ya su proyecto a inversionistas, que no se quede solo en un proyecto de Hackathon o en un proyecto de un start up que que se me ocurrió, pero ya no pude continuar, ¿no?

[Speaker 1 - 01:20:58]
Entonces, Elba de Gerdón, México, los va a poder apoyar y es y debe de ser 1 de los requisitos es que sí los proyectos deben de ser de mujeres. Entonces, porque así lo piden los inversionistas. Entonces, vayan con Elba. De verdad, hay muchas oportunidades este año para que puedan tener financiamiento sus proyectos y, pues, Elba los va a estar apoyando. Nosotros lo que queremos es eso, ¿No? Ya no que ya no haya solo proyectos de Hackatones, sino que esos proyectos ya se vayan al siguiente nivel, y hay muchas cosas que en este camino hemos aprendido, y también desde mi experiencia de guardián incluso, para poder llevar tu proyecto al siguiente nivel. Entonces, pues Elba va a estar ahí apoyándoles. Y bueno, también vamos a empezar nuestro nuevo ciclo en Gerdado México con los spaces. Las subcomunidades, incluso personas que quieran estar en 1 de los spaces escríbanme para poderlo calendarizar.

[Speaker 1 - 01:22:00]
Queremos traer otros temas diferentes a comunidades. De hecho, conocimos a muchos proyectos ahora que hemos estado en varios eventos, proyectos que son web 3 y que no son tan conocidos por la comunidad. Entonces, queremos que invitarlos, invitarles, pero si alguno de ustedes quiere estar, Mexi, tú no has estado, es que casi siempre hemos tenido un enfoque más de mujeres. Entonces, estaré bien que por ahí nos acompañes un día y poder platicar un poquito o la banda que se quiera subir, pues también va a estar ahí. Lo vamos a estar esperando. Y bueno, pues cualquier duda que tengan o cuestión ayuda también o dudas que les gustaría que desde Gerdao Global les pueda yo apoyar, pueden acercarse y yo poder subir esa iniciativa también a la DAO. Me daría mucho gusto poder apoyar a más mujeres y que haya más mujeres que podamos impulsar esta tecnología. Y si también ustedes creen que haya oportunidad de que podamos asistir a a sus escuelas o algún evento, no duden en contactarnos.

[Speaker 1 - 01:23:07]
De verdad, siempre estamos disponibles y abiertos desde Gerdaho para poder ir a apoyar esos eventos y poder estar ahí presente porque la educación es lo que siempre hemos defendido y que es importante que las nuevas generaciones sin importar el perfil que tengan, la puedan recibir y podamos tener, pues, un un un una Latinoamérica diferente a lo que conocemos. Hay que empezar aunque sea con pequeños fragmentos de población y empezar a educar a las personas para que puedan tener esos conocimientos que la escuela no les da.

[Speaker 0 - 01:23:48]
No, muchísimas gracias, Jet. Por aquí pinee arriba el perfil de Elba, por si quieren seguirla y también mandarle un mensaje. También pinee aquí arriba el link para que se inscriban en el en el Mega Hackathon de Bara Network, que empieza el 10 y 11 de enero a las 6 pm. Es el campus Río Hondo del ITAM, está el Lig de Luma para que se registren. Es híbrido, como decían, ¿no? Pueden ser presencial. Tiene que haber alguien presencial, perdón, pero también puede haber gente que está vía remota subiendo la información, participando en desarrollo, en marketing, en todos los tracks que puede llegar a tener un Hackathon. Ahí está chido la manera en la que hago este se manejan de de esa forma híbrida. Entonces busquen, si quieren alguien con con quien participar inscríbanse, por favor. Y también les quedan 5 minutos para el coleccionable, está aquí arriba también pineado, es el segundo pin tweet que tienen en Jumbotrón. Solo les quedan 5 minutos para reclamarlo por si gustan pasar. Pero bueno, muchísimas gracias, Dios, me encantó poder platicar contigo de los proyectos, de tu historia, de también el tu perspectiva como mamá en el ecosistema.

[Speaker 0 - 01:24:53]
Yo, como decía, me me identifico mucho porque he estado invitando a mis niños a alguno que otro evento, les ha gustado, pero no se han metido tan tan full a apoyarme así con humordeando gente y jalando comunidad de eventos, etcétera, pero bueno, todavía están chavillos, ahí los los los seguiré llevando por el camino de la web 3 para que también sean líderes y que en algún momento lancen sus proyectos. Este, ahí luego les les les pasaré el contacto por si quieren invertir en algún proyecto loco de mis chaparros, igual como como como te decía ayer, cuando tu hija saca algo, avísanos, por favor, porque híjole, con esa mamá y con esa comunidad y con todo ese conocimiento desde bien chavillos, qué chido.

[Speaker 1 - 01:25:36]
Oye, pero es que ya ganó un Hackathon. Aparte de los años. Ganados, mándele. Ella ella ya ganó un Hackathon en el 2023, en Itidium México, que fue en Ciudad de México. Los de Open Web Acadium hicieron un Hackathon allá. Ah, pues creo que ahí también Adrián la conoció, Adrián Y andaba

[Speaker 2 - 01:25:59]
así. Pues no, de loterías, ¿no? ¿Criptoloterías, algo así?

[Speaker 1 - 01:26:03]
No, era el de recetas de cocina.

[Speaker 2 - 01:26:06]
Sí, sí, sí, ahí andamos,

[Speaker 1 - 01:26:08]
fuertemente. Ahí ganó, y dio ella dio el pitch y todo, porque ese proyecto era de ella. Entonces, este, ahí ya, o sea, ya tiene experiencia. O sea, está, por eso te digo, está bien bullish. Así que hay que seguir impulsando a nuestros hijos en esto.

[Speaker 0 - 01:26:26]
Definitivo, definitivo. Luego tocará hacer un panel con puros papás acá arriba practicando de cómo morder a los hijos y que los hijos se morderan a sus amigos y etcétera, etcétera. Pero sí, no, la neta Super Bullying en las nuevas generaciones y más con gente que ya los ha ido llevando por el camino y que les ha ido ayudando a que la curva de aprendizaje sea más más suave. Pero bueno, eso fue un placer, fue el episodio número 31 de banda web 3 con Yedith Web 3. El día de hoy platicamos de Gerdado, Gerdado México, nos platicó de Guardian Protocol en Bara Network, que su rol como embajadora en push protocol, que también es 1 de los protocolos que he visto que ha apoyado muchas personas acá del ecosistema latino, y me encanta, y encantado de poder platicar con con con todos los que gusten. Por ahí, si quieren subirse a platicar conmigo, mándenme un DM, ya sea Banda Web 3 o a Meximalis, las 2 cuentas siempre están recibiendo DMs y están abiertas, y la neta me encanta poder recibir a personas con las cuales normalmente platico, pero en periodos de 5, 10 minutos, tenerles acá una hora, una hora y media es es súper interesante porque me deja preguntarles mucho más de lo que yo quiero saber de sus historias, de sus carreras, de sus retos.

[Speaker 0 - 01:27:41]
Poder platicar también y difundir lo que están haciendo para que consigan inversionistas o consigan clientes o consigan desarrolladores o usuarios o comunidades, es algo que me gusta muchísimo. La próxima semana, no, perdón, este jueves voy a estar con Débora Carrizo. Ella es ella es una desarrolladora argentina que acaba de lanzar un proyecto para tokenizar un edificio en Buenos Aires, es creo de los primeros, o el primero que está logrando hacer eso allá en Argentina, y eso que ya tienen ellos allá mucho mucho desarrollo y mucho avance. Y me encanta, es crack de crack, la conocí en Nueva York hace poco, es parte del equipo de The Women of Web Three, que lanzaron el libro de las mujeres en en en web 3. Ella cuenta su historia ahí en el libro, la verdad se me hace súper súper interesante, por ahí yo ya la la leí. El libro tiene historias bien chidas de muchas mujeres súper exitosas que han experimentado muchas dificultades para llegar a donde están y me encanta, me encanta la manera en que cuentan ellas sus historias, y vamos a estar platicando con ella el próximo jueves a las 12.

[Speaker 0 - 01:28:47]
La próxima semana estaré con la banda de la DAO. La DAO es una DAO mexicana que tiene un stablecoin sobrecolateralizado en Polygon y en Base, y están por lanzar en OP. Ya tienen varios años trabajando y recibieron un gran de casi 25000 dólares, hace poquito, que van a estar utilizando para seguir empujando el DeFi mexicano. Va a estar con nosotros una persona de la DAO, y probablemente estoy buscando que el buen Mel de Frutero esté por aquí el próximo jueves, porque ellos traen, de este jueves al otro, perdón, traen un un un bootcamp para desarrollar agentes de inteligencia artificial utilizando Blockchain, que la verdad se ve supercompleto. Entonces, por aquí lo voy a tener el próximo jueves. Andamos viendo todavía las fechas, pero martes o jueves de la siguiente semana, por aquí estaremos hablando con la DAO y con el buen mail de fruta. Muchísimas gracias a todos, esto fue Banda Web 3 número 31 con Judith Web 3, me encantó poder platicar. Gracias a los que se conectaron, a los que dieron like, el tweet y post, y a todos los que escuchen esta grabación próximamente.

[Speaker 0 - 01:29:52]
Los dejo con la última parte de Liquid Tension Experement, Universal Mind, y nos despedimos.