Manda? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando esta grabación. El otro espacio me lo tumbó aquí la aplicación, no sé por qué, así que vamos a arrancar este. Me voy a echar un rant y voy a un bordear a la banda para utilizar el DApp Royal Bunker. Ayer lo lo lo lo terminé el domingo, lo arranqué ayer lunes. Hoy estuvimos por ahí resolviendo algunos temas técnicos porque nos acabamos todos los los los request que tenía para el RPC, para poder hacer actividades. Hay ciertas aplicaciones que te cobran por uso. Nos pasamos por mucho. Gracias a todos por ayudar. Pero, bueno, ahorita les voy a platicar. Ahorita pineo aquí el espacio de la sala. Lo voy a retirar, me meto con mi cuenta. Gracias a todos los que están escuchando esta grabación. Esto es Minds and Bees, una canción hecha con inteligencia artificial. Empezamos en breve. Por aquí. Yo estoy mandando las invitaciones que normalmente mando. ¿Quién veo por ahí? Al buen Madrid. ¿Qué onda, Madrid? ¿Cómo andas? También veo. Ah, Domínguez, Eduardo Domínguez, bienvenido. ¿Cómo andas? Oigan, pues muchas gracias. Aunque el día de hoy me roguéó el espacio anterior y el link que había prometido y que había difundido, perdón, no está funcionando. Este es el nuevo. Entonces, sí me ayudan con un like, con un comentario y con un repost va a ayudar a que lleguemos a más personas. El otro, lamentablemente, me lo movió. Pero bueno, el día de hoy les voy a platicar un poquito de lo que he estado construyendo. He estado muy muy activo en 1 que otro Hackathon, por ahí he visto oportunidades muy buenas, les voy a platicar de un par que estoy ahorita identificando. Una que, híjole, ya está quema ropa, pero ando viendo cómo cómo lo he hecho volar, es el de Solana Coliseo, también. Por ahí está disponible toda bueno, este mes creo que ya no se pueden inscribir. Este mes para el Hackathon de Manthol ya no se pueden inscribir, pero ahorita les platico, la verdad, están haciendo cosas muy chidas. Ellos los conozco físicamente, los conozco ARL, hemos organizado ya un par de eventos que han patrocinado de los que yo estoy armando. Se vinieron a vivir a México, están haciendo cosas muy chingonas y ese Agacatón está muy chido. La neta están repartiendo 15000 dólares al mes para la gente que entre y que cumpla. Son 3 fases del proyecto. Aquí les voy a poner toda la información mientras invito a la banda aquí a los grupos de WhatsApp. Ya estoy también arreglando la aplicación porque ayer les voy a platicar un poquito del Royal Booker y de la aplicación por ahí que solté. La neta ayer la tronaron. Ayer me ayudaron entre todos con el mucho o poco ruido que le hice. Nos acabamos los los los las llamadas que tengo al RPC. Con thirdweb, estoy usando thirdweb. También vamos a aplicar un poquito thirdweb, que es una súper herramienta. Qué locura, la neta, está muy chido. Voy a platicar de Fair Webb porque ahorita son patrocinadores en el que acá también ahí se va conectando, Pancho Latam. Vamos a ver si se quieren subir, a platicar, el que quiera. La neta, el día de hoy es Mike, Copen Mike. Voy a invitar a todo mundo porque quiero bombardearlos. Necesito que se inscriban. Necesito que hagan su wallet social. Les voy a dejar aquí el link. Ya está funcionando, ya le agregué saldito. Se había acabado el saldito, ayer se acabaron el saldo de los request que estaba haciendo. Voy a poner la pantalla, está muy loco. Tengo un, bueno, el plan gratuito es de 100 RPS o request por segundo, y en determinado sí, creo que es un request por segundo. En determinado momento no, mentira, el plan gratuito es de 10 RPS. Y en algún momento llegamos a 120 RPS, pasamos por por por mucho. El límite que teníamos permitido, entonces nos me bloqueó a varias varias personas que quisieron hacer su cuenta. Les estoy poniendo ya el link. Estamos hablando de Royal Bunker punto Vercel punto app. RoyalBunker punto vercel punto app. Ahí les puse ya el link acá abajo en los comentarios, ahorita lo pineo. Pueden encontrar la aplicación que Michaeldie. La idea del día de hoy es onboardear a toda la banda que pueda y que quiera, y que me le le le llame la atención participar. Vamos a ponerlo en el space. Ahí está. Ya lo piné aquí arriba en el space. La página, el link, la foto. Ayer tronamos third web, entonces tuve que pagar ya una membresía de 9 dólares al mes. Eso me da 100 RPS, en lugar de los 10 requests por segundo que tenía ayer y que rompimos determinado momento hasta 120 requests por segundo. Por ahí en la foto también pueden ver la cantidad de llamadas que hizo la banda. En total hicieron 3000, casi 3000 llamadas, 2945 llamadas. Por ahí estuve publicando los los datos de la aplicación. Por aquí se los voy a pinar todo. La neta está bien loco lo lo lo que ya se puede hacer con herramientas de AI, con SDKs, que son paquetes ya preestablecidos. Les voy a poner el hilo también con toda la explicación. Es un MVP, rápido les voy a platicar. Bueno, ¿qué es Royal Bunker? Royal Bunker es una comunidad de jugadores de torneo de Texas Holden. A mí me gusta mucho jugar Texas Holden. Todos los martes tenemos una reunión en casa de un camarada. Tenemos yo creo que ya más de 15 años juntándonos a jugar baraja los martes en las noches. Chihuahua, así se se se desmade el otro. Pero eso nació a raíz de un grupo de amigos que hace más de 10 años, en el 2007, empezamos a reunirnos. Cada semana nos juntábamos a a jugar torneos y llegamos a tener torneos de 30, 40 personas, donde cada una de estas personas metía 10 dólares o 200 pesos. En ese entonces, jugábamos torneos de 200 pesos. Y las 40 personas que entraban metían sus 200 pesos, ¿un porcentaje de esos 200 pesos se iban para los premios de esa semana? Si mal no recuerdo, era como el 50 por 100 de todo lo que se juntaba durante esa semana eran reuniones presenciales, ¿no? Teníamos mesas de poca profesionales, físicas, las hicimos, este, por ahí voy a publicar las fotos luego. Yo hice con mis propias manos las mesas, yo corté la madera, las forramos de tela, ¿no? La primera la hice yo solo. Ya las otras 2 o 3 que hicimos, ya nos juntamos grupos, este, grandes de de de de banda a hacer camitas asadas y posadas y mesas posadas y carnes asadas en un terreno grande que 1 de los de los de los miembros tenía. Armamos ahí toda la la la maquinaria, nos pusimos a hacer ahí una cadena una cadena de construcción bien bien interesante. Tenemos por ahí almacenadas en bodegas 3 o 4, no creo, 4 o 5 mesas. Todavía una que otra la usamos para para para 1 que otro torneo así casual, y las mesas de la banda que está jugando los martes. Pero bueno, las voy a revivir. Y la idea de todo esto es tener una activación presencial con actividad en cadena. Yo desde hace mucho tiempo he estado hablando mucho de construir en público. Gran parte de lo que ahorita estoy haciendo con esta aplicación es eso, ¿no? Es ir probando poco a poco estas nuevas herramientas que tenemos para hacer código. Y como les puse aquí en el hilo, en 24 horas puede hacer un DApp. La verdad es un DApp muy sencillo. Estuve usando aquí les voy a leer un poquito de lo que usé. Pero me Estuve usando aquí les voy a leer un poquito de lo que usé. Pero me inspiró la banda de Manthol, por ahí veo a Manthol Latam, me inspiró la banda de Manthol con el Cucatón. La neta, la gente que lo está organizando son súper súper cracks. Kate, la que está haciendo los workshops y la que está coordinando todo el tema, es es súper a toda madre. Habla español, habla inglés, habla no sé cuántos idiomas. Vino acá a Monterrey cuando hicimos un meetup. Fuimos a la presa, los llevé a surfear, organizamos por acá una comida con builders. La neta conectaron muy bien con la comunidad de Monterrey cuando hicimos el meetup por ahí en inicios de marzo, si mal no recuerdo. La carnita asada que hicimos ahora en en en en el final del Hackathon de Ir 5 de Mayo, también la patrocinó la gran mayoría, manthold's, si no es que el 80 por 100. La neta están construyendo cosas muy buenas acá en México, están haciendo relaciones bien interesantes. Y este tipo de cucatones o hackatones mensuales, donde van a estar repartiendo 15000 dólares, están súper chidos. En el grupo de Cucazón entraron 69 personas en el primer mes. Yo me imagino que van a ser, no sé, 10 equipos, menos. Este, o sea, la verdad, el primer mes se inscribieron pocas aplicaciones. De esos 15000 dólares, los van a repartir entre los primeros 3 lugares 10000. Creo que son 8000 y 2000, para los primeros 3 lugares. Y los siguientes 5000 se van a repartir entre todos los que pasen a la fase 3. Para pasar a la fase 3, tienes que usar Nébula. Nébula es la aplicación de inteligencia artificial que tiene Third Web. Todo lo que hice, todo el todo el DAP lo hice con Third Web, SDK SDK de Third Web. Utilicé, ahorita les digo que utilicé, pero puede hacer contratos. Tienen un dashboard para crear contratos, hacer tokens, muy sencillo. Tienen un dashboard para hacer membresías. La verdad tienen muchas aplicaciones que sin código puedes generar ya contratos toques verificados con todos los estándares ERC 20, de Beto a saber dónde, este, etcétera. Ahí viene todo el código y lo pueden ir a a verificar. Tienen también una alternativa para manejo de wallets. Entonces, todas las wallets que ahorita se han creado, que alrededor para la aplicación de Royal Boonker han sido alrededor de unas 48, 40 y casi 50 ya. Tengo yo el control, el registro de las wallets, qué wallets están registradas, a qué correo. Y como pedían usar Nebula, pues lo empecé a utilizar. La verdad, para hacerla, la aplicación estuvo muy padre. Creas tu cuenta, te genera un ID. Ese ID tú lo tienes que poner por ahí en el código de una manera segura para que nadie lo vea. Lo subes a Gitcoin. Todo eso yo creo que luego lo puedo hacer en un tutorial o en un artículo. Yo creo que puede ser un artículo. Pero la neta no fue tan complicado. Yo sí tengo un background técnico interesante, este, no lo puedo negar. Yo sí hacía mucho código cuando estuve estudiando y cuando me gradué. Llegué a programar bases de datos, llegué a programar sistemas para la administración de placas. Por ahí estuve 10 años trabajando en una empresa que tenía un departamento de de de investigaciones bastante fuerte. Y obteníamos bases de datos de esas, este, de las que venden por ahí. No no no no puedo negar. Teníamos acceso a licencias de manejo, a todo lo que era las credenciales de lector, bases de datos de, ve tú a saber dónde, para hacer investigaciones y toda esa información eran 1000000 y 1000000 de registros a veces que había que verificar. Entonces, yo me dedicaba en una parte de de de mi trabajo, porque duré en esa empresa como 10, 11 años, manejar toda esa información. Entonces programaba, creo que era SQL, programé mucho en Excel, programé C más más, como soy electrónico. Todo lo que es programación te enseñan desde las tripas, ¿no? Que si les son sinceros y básicamente son compuertas. On, Nor, and, este, c ifs, este, no no no sé cómo explicarlo, pero el las tripas de los transistores son los que hacen que todo esto funcione. Todo eso lo lo lo lo entendíamos el lenguaje para hablarle a con el lenguaje más básico a ese tipo de de de de dispositivos que hacían luego de decisiones, fue algo que estudié, ya ni me acuerdo, ¿no? O sea, puta. Pero ahora que lo retomé el domingo para el Cucatón y también para el Hackathon de de de Solana, he visto que muchas compañías se están fijando mucho en eso para apoyar luego proyectos. Entonces, yo había hablado mucho de construir público, y había hablado mucho de de que necesitábamos herramientas para los eventos presenciales. Creo que los eventos presenciales son los que ahorita están haciendo un chorro de están teniendo un chorro de impacto. Pero, bueno, no es cierto. Creo que se ha mejorado mucho, pero cuando cuando empezamos a hacer reuniones y eventos, la banda en realidad no utilizaba no estaba utilizando la la Blockchain. Sí dábamos POAPS, sí, se daban POAPS, y luego utilizamos un log para las invitaciones. Sí está padre eso, pero no sé, yo siento y sentía que que que falta, o sea, siento todavía que falta mucho de que la gente aprenda en estos eventos presenciales utilizar la la la Blockchain. No nada más para emitir un POAP, no nada más para llevarse una insignia de asistencias, sino para fomentar economías. Este, 1 de los eventos hace poquito, 1 de los side eventos, perdón, allá en 5 de mayo, lo organizó la banda de Celo México. Ellos sí tuvieron una activación súper interesante, donde para poder recibir la bebida gratis tenías que bajar una wallet específica, tenías que hacer un proceso donde ellos te daban un token, te transferían manualmente. Pero la neta, todavía no me gustó la experiencia de usuario. O sea, por más que te obligaban a hacer, lo hicimos muchos lo hicimos para poder obtener la bebida gratuita. No era, no fue ni ni creo que es la experiencia más sencilla en en ese momento. Entonces, con todas esas aplicaciones nuevas, que si Privi, que si ThirdWeb, código y programas ya predefinidos, donde tú seleccionas 2, 3 cositas, y tienes ya un administrador de wallets con entrada social, con correo, como x, como Instagram, como Facebook, como Github. Está muy loco. Yo creí que era muy muy complicado que iba a ser que me la que me la iba a pelar para hacer la aplicación que yo quería, que, pues, es la que por ahí está disponible, que pueden probar. Y ahorita le explico qué qué qué hace, este, y sí, me encantaría que se metan. Si no han creado su cuenta, aquí estaría apiñada. Royal Bunker punto Vercel punto app. En este momento, todos los que hagan su cuenta, lo ideal es que lo hagan con Social. Si lo hacen con una cartera externa, sí me aparece que son usuarios nuevos, pero no puedo ver el wallet, no sé por qué tengo que revisar eso. Entonces, si crean una cuenta social, ya sea con Gmail o con email o con GitHub o con cualquiera de las otras opciones que aparecen por ahí, creo que también lo pueden hacer con de estos nuevos tokens que ¿cómo se llama? Ahorita les digo. Ah, se me fue el nombre. Pero miren, aquí estoy entrando. Se pueden conectar con Passky. Pueden usar Passky, que ya es el la cara o el o el o el la huella digital, o un administrador de passwords, etcétera. Ya los celulares traen esa funcionalidad. Y en 2 patadas, ya tienes un wallet. En 2 patadas ya eres cliente, ya eres usuario de la Royal Bunker DApp. En 3 segundos, yo ya sé que creaste tu cuenta nueva, y ahorita lo que estoy haciendo, lo quería automatizar, todavía me falta, ¿no? Pero, al menos, para esta primera fase del Hackathon, lo que va a hacer la aplicación es lo que ven. Un administrador de password social con cuenta creada automáticamente en la red de Manton. Cada que ustedes entren con su correo, van a entrar a esa cuenta. Pueden exportar la llave privada de la cuenta por si quieren luego manejarla en algún otro wallet, eso está chido. Yo no tengo acceso a ese dinero. Son cuentas no custodiales. Yo no custodio las llaves, yo no custodio el dinero. Ustedes lo custodian, ustedes pueden ir a reclamar su llave privada, si así lo desean, ponerla en cualquier otro wallet y trabajar desde allá. Pero, la neta, para la funcionalidad que yo le estoy viendo, estas aplicaciones para eventos presenciales, la neta no se necesita. Entonces, si van a Royal Bunker punto Vercell punto app, van a encontrar el app. Viene ahí que es un desarrollo de banda web 3, esa es una de las primeras aplicaciones, puta. Con esas herramientas, con el tiempo que tengo yo para dedicarle a esto y todas las ideas que traigo, creo que puedo empezar a sacar muchas aplicaciones muy rápido. Pero me estoy dando cuenta que todo esto cuesta. Está muy cabrón, es una lana. Ayer nada más, de las 46 personas que se registraron, nos acabamos los request que tenía, los 3000 request que hicieron ayer. Me empezaron a bloquear ya request nuevos. Entonces, la gente quiso crear cuentas en la mañana, no pudo. ¿Por qué? Porque mi plan estaba limitado. Total, ya pagué los 9 dólares del plan, ahorita los subí AAA un 10 x. Muy probablemente, no sé, tengo que ver si publico. Yo creo que voy a publicar una invitación después de unas pruebas hoy, a lo mejor en la en la tarde o mañana, para Instagram, para la comunidad web 2 de de de de de de de de de de de de póquer, porque aquí hay una comunidad enorme. Generados que les gusta Hey, no les voy a decir generados, degenerados, pero jugadores profesionales. Es un deporte mental. ¿Por qué eres un deporte mental? La neta, los torneos son un deporte mental. La neta, sí. Ya si te metes una mesa abierta y metes dinero y puedes meter dinero y dinero y dinero, ahí sí se puede ir mucho, mucho a la basura o puedes llegar a perder muchisisisimo dinero. Pero en un torneo, no, porque en un torneo lo que haces es, tú metes una cantidad fija, ¿no? Ponle, supongamos, la entrada al torneo son 30 dólares. Te dan cierto lote de fichas. Tú te sientas y los torneos duran horas. Nosotros llegamos a jugar torneos de días. Yo llegué a jugar torneos en Las Vegas que duraban hasta 6 días. Nunca llegué a jugar más del día 3, si mal recuerdo. El torneo que llegué más lejos, creo que duró como 7 días, y yo llegué hasta el día número 3. 1 de la serie mundial, de esos que utilizaban allá en Las Vegas. Pero híjole, estoy brincando de 1 por otro. Pero sí, finalmente, hay mucha comunidad aquí en Monterrey que sabe que yo organizo buenos torneos. ¿Por qué? Porque, pues, tengo mucha historia organizándolos. La única manera que van a poder acceder a estos torneos va a ser a través de estos tokens, ¿no? Estoy obligando a la gente a tener una experiencia presencial que ellos ya saben que es buena, porque ya han, muchos de los que estoy invitando son de esos 40, 50 que venían semana a semana, Ya saben cómo son los torneos, ya saben cómo son las mesas, ya saben cómo es la dinámica, ya saben las reglas también de de del juego. Yo creo que en esa época llegamos a juntarnos, a lo largo de 2 años, yo creo que unas 50, 60 veces. Fácil, no, mentira, yo creo que más. Por ahí tengo las tablas de de de de todas las temporadas que hicimos, porque hacíamos temporadas de 20 torneos. Y dependiendo de la posición en la que terminabas en el torneo, hay gente que quedaba en último lugar, ¿no? Porque entra la gente al torneo, se sientan las 20 personas y empiezan a jugar pum, pum, pum, pum, pum. El lote de fichas que tú tienes es fijo, ya no te dan más. En algunos torneos, no, en otros torneos te van, pueden llegar a dar más fichas. En el caso del de de este torneo te van a dar un lote. Si te acabas ese lote, pum, sales del torneo. Ya no estás participando. El dinero que tú utilizaste para entrar al torneo ya lo perdiste, ya no puedes jugar ese torneo y, pues, adiós, sales. Entonces, hay una posición. Hay gente, supongamos que son 20 personas. El primero que va saliendo queda en el lugar 20 y así sucesivamente, ¿no? El último, el que se queda con todas las fichas hasta el final, es el campeón del torneo. Pero hay primero, segundo, tercer lugar hasta el veinteavo. ¿Qué es lo que hacíamos? En estas temporadas asignábamos puntos. El primer lugar se llamaba la se llamaba llevaba la mayor cantidad de puntos, el segundo menos y así sucesivamente. Todas esas reglas estaban ya predefinidas previamente para que la gente supiera que torneo a torneo iba a haber una tabla general, ¿no? Torneo a torneo, ¿no? Pues llevábamos 2, 3 torneos, 4 torneos. Había una tabla general donde íbamos sumando todos los puntos que iba juntando la banda. Y al final, después de jugar los 20 torneos, la tabla general, dependiendo de los puntos que habías generado, te decía quién era el campeón de la temporada. Y algunas temporadas, si no es que en todas, sí, en todas las temporadas que jugamos, que si mal no recuerdo, fueron como 10 temporadas, llegamos a mandar a una o 2 personas a jugar a Las Vegas. Torneos de 1000, torneos de 1500 dólares. Y la neta estaba bien divertido porque tú te te esforzabas mucho en jugar toda la temporada, en ir a la gran mayoría de los torneos, porque si no ibas, eso también era otra regla, si no ibas a más de 15 torneos en la temporada, no tenías posibilidad de llevar porcentaje. ¿Por qué? ¿Qué es lo que hacíamos? Cada quien pagaba 200 pesos, 50 pesos se iban a la bolsa de premios de final de temporada, 150 pesos se quedaban para los premios de ese día, Y el campeón de ese día se llevaba su premio, creo que eran como 3000 pesos, ¿no? Hacías como un 10 x. El campeón de ese de ese día se llevaba un 10 x. El segundo lugar se llevaba como un 5 x. El tercer lugar se llevaba como un 2 x. Creo que premiábamos 3 o 4 personas, no no eran muchos premios. Ellos se se llevaban los 20 pelados por 150 personas, se dividían entre esos 3 y los 50 por 20 se iban a la bolsa general. Y esa bolsa general era la que utilizábamos para pagar el el el vuelo, pagar la estancia, pagar la entrada del torneo. Y la gente que jugaba esos torneos de 1000 y 1500 dólares, si llegaba si llegara AAA ganar, que varios llegaron a ganar y entrar a los premios, normalmente en estos torneos cobran el 10 por 100 de los jugadores, ¿no? Si en un torneo de estos en Las Vegas se meten 1000 personas, al menos 100 personas se van a llevar el doble de lo que le metieron. Y de ahí para arriba. Hay torneos en los que haces 100 x, hay torneos en los que haces 200 x tu entrada, hay torneos donde donde haces 1000 x tu entrada, hay torneos de 10000 dólares que la gente ha ganado 7000000 de dólares, ¿no? Ese es el más grande, el el main event, donde se meten a jugar 8000 personas, este, 6000 personas, ¿no? 6000 por 10000, imagínense, la cantidad de dinero. Entonces, el primer lugar se llega a llevar, se ha llegado a llevar más de 10000000 de dólares. La neta, son torneos donde se junta una buena lana. Los torneos que nosotros jugábamos, o los que llegábamos a mandar a la gente a jugar eran de 1000500, y el primer lugar eran 1500000, más o menos, después de 6 días de juego. Entonces, estos ganadores de temporada iban a Las Vegas todo pagado, jugaban el torneo y, si ganaban algo de premios, se dividía entre todos los que habían jugado más de 15 torneos en esa temporada. Estaba muy chido porque hacíamos una economía circular ahí bien interesante donde, una, todos iban a jugar el torneo diario de esa temporada, ¿no? Supongamos. Temporada 1, torneo 1. Jugábamos, el ganador se llevaba su lana. Todos los que participaron en ese torneo aportaban para la bolsa principal donde iban todos los jugadores a ganar ese viaje a Las Vegas. Y, aparte, apoyabas al güey que iba a ganar a Las Vegas y te te convenía que le fuera bien, porque si al güey que iba a ganar a Las Vegas ganaba, te llevabas un porcentaje de esa ganancia. Entonces, estaba muy chido. Hicimos ahí una dinámica muy interesante donde, como les decía, llegamos a jugar 10 temporadas, llegamos a jugar más de fácilmente 100 torneos locales. Algunos los hacían los hacíamos en casas de de de amigos, otros los llegamos a hacer en en en en en casas donde yo vivía en ese entonces. Mis papás nos llegaron a a prestar a su casa para hacer un otro torneo. Teníamos, digamos, tener un sótano totalmente para nosotros en el en la oficina de unos amigos donde hacíamos torneos. Entonces, tengo una comunidad grande. Bueno, no tengo, pero soy parte de una comunidad grande de de de jugadores de torneos que sigue habiendo torneos interesantes aquí en México, y veo un boom regresar interesante de la gente que está jugando póquer, ¿no? La verdad, veo plataformas que están empezando a meterle mucha lana a publicidad. También veo influencers de la talla de y regios, influencers de aquí locales, ¿no? Está el Roberto Martínez, que hace creativo y que tiene un podcast muy bueno. Está Maurice Diek, que también por ahí creo que juega. El otro loco, este, Adrian Marcelo también es jugador de de de de torneos. Y de Cash, este, veo un boom interesante en Monterrey con el tema de de los jugadores de torneos de Texas Hall, de Media Baraja. Y la neta está muy muy muy padre, porque hay un chorro de matemática en en en contar cartas, en saber qué es lo que probablemente viene, dependiendo de lo que tú tienes y de lo que crees que tiene el otro. Hay un tema de psicología súper padre, hay un tema de administración de riesgo también muy, muy interesante, porque tienes decisiones donde a veces son 50 cincuentas, y dependiendo de la fase en el torneo que estés jugando, a veces te conviene hacer ese flip y a veces no. Pues son decisiones de 80 20, pero a lo mejor en fases muy tempranas no quieres tener la el 80 20 porque existe la posibilidad de de de que salgas y y salir, en ese momento a lo mejor no conviene. Entonces, hay mucho tema de estrategia, hay mucho tema psicológico, hay mucho tema de administración de de bank roll, ¿no? Porque creo que es muy similar a lo que hacemos normalmente acá, la gente que shadow coinea y que hace mucho trading y que invierten este tipo de activos riesgosos, tienes que dimensionar el tamaño de la inversión, tienes que tener un plan de entrada, un plan de salida. En el tema de los torneos es igual, porque hay n torneos, y dependiendo de la gente que esté inscrita en los torneos, es la dificultad que puede haber, el costo, el tiempo en lo que dura, cuántas fichas te dan. Si te dan 3000 fichas es muy diferente a que si te dan 5000. Lo que pasa en estos torneos es que, como te dan una cantidad fija de fichas, los las apuestas ciegas van subiendo. Siempre, cada que hay una mano nueva, hay 2 apuestas ciegas, una chica y una grande. Esos güeyes sí o sí después del dealer. El dealer es un un un botoncito blanco que marca dónde empieza la mano. Después del dealer está la la ciega chica o la ciega grande, ¿no? Small Blind y Big Blind, como le llaman en inglés. Ellos son apuestas obligatorias Y ese monto de apuestas va subiendo determinado tiempo, ¿no? Se llaman blinds y se llama niveles. Los niveles de las apuestas van subiendo. ¿Para qué? Para que la gente se vaya saliendo, para que poco a poco fomenten que la gente apueste sus fichas o las meta adentro de de de de del pozo, por así decirlo, para ganar los de los demás y vaya más acción para que vaya saliendo la gente, ¿no? Estos estos blinds o estos tiempos, en los que suben la cantidad de fichas que tienes que apostar ciegamente, también afectan mucho. Si son blinds o niveles muy largos, el torneo puede llegar a durar días. Si son niveles de de blinds muy cortos, puede llegar a durar horas, ¿no? Y hay torneos que tú quieres que dure 4 horas. ¿Por qué? Porque nomás tienes un día para poderlo ejecutar. Entonces tienes que ajustar la cantidad de fichas que les das, tienes que ajustar la cantidad de tiempo que tiene cada nivel de de de apuesta ciega, etcétera, etcétera, etcétera, ¿no? Hay hay mucho que definir. Todo eso es algo que, cuando estuvimos haciendo estos eventos en en el 2007 es más, les voy a poner aquí el reportaje, está bien padre. Este, es un reportaje que sacamos, que patrocinó Poker Stars, en ese entonces era la plataforma más grande. Lo pagaron ellos en la revista ESPN cuando estaba peleando Aquí está, miren. Estaba peleando Juan Manuel Márquez y Manny Pacquiao. Está muy chido, la neta. Pokerstar se aventó un una sección de una, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 2, 3, 14, 15, 16, 7, 18, 9, 20 y 3, creo. Como como casi 30 páginas, ¿no? Más, como 30 y tantas. Y en una de esas páginas está el reportaje de el modelo Royal Bunker, que es el el el el cómo nosotros crecimos esa comunidad, cómo llegamos a hacer esos torneos, cómo llegamos a mandar a gente a Las Vegas, vienen fechas, este, está bien padre la neta. ¿Y ¿Y qué es lo que está sucediendo yo con el boom y con la necesidad de probar cosas nuevas en este ecosistema? Obligar a la gente a vivir una experiencia de un torneo de este tipo organizado por un servidor, con la reputación que tengo organizando torneos y con la comunidad de de de de jugadores de baraja, creo que es una buena buena opción. Hace unos meses hicimos una prueba cuando teníamos el local ahí del Royal del del de MX Web 3. Tuvimos un tornerito, hicimos una dinámica de igual con tokens, pero estuvo muy mal. Usamos las usamos wallets rainbow, somos tokens normales Para hacer la transmisión y recepción de los de los tokens fue un pedo, para que la gente supiera dónde mandarlos a la bóveda multifirma fue un pedo. La neta, no me gustó la experiencia. Sí tokenizamos los lotes, hace meses que hicimos el evento allá en MX Web 3, pero no, no estuvo chido. Creo que ahora con esta aplicación que estoy haciendo nueva, creo que es mucho más sencillo y creo que la siguiente prueba que hagamos para el siguiente torneo va a ser mucho más fácil. Entonces, chequen por ahí si están conectados. Aquí ya está pineado arriba. Royal Bunker punto Bercel punto app. Y les explico rápido, tengo Ah, bueno, todavía me quedan 3 minutos. ¿Cómo funciona el app? ¿No? La idea, y viene más o menos explicado, y ya me estoy dando cuenta que que me hace falta muchísimo mejorar mi storytelling, porque yo creo que estoy explicando las cosas YYY no no no no me explico del todo bien como quisiera. Pero si van al tweet pineado de Banda Web 3, van a poder ver el hilo. La idea de esta aplicación es, ahorita lo que estoy probando es solo que funcione, ¿no? No se ve. Pineado, bájamelo pineado, carrera. Primero que funcione. ¿Qué es lo que va a pasar? Si tú quieres entrar al torneo, tienes que pagar una cuota. Luego, se automatizará, yo creo que al rato voy a meter la posibilidad de pagar con cripto y con tarjeta de crédito, falta agregarlo a la aplicación. Pero, por lo pronto, si tú quieres jugar el torneo, tienes que mandarme efectivo, darme el efectivo a mí físicamente, que mandarme efectivo, darme el efectivo a mí físicamente y yo te mando tus tokens. Tienes que hacer una transacción a mi cuenta en Manthol y ya yo verifico y agrego tus tokens, etcétera, ¿no? Te tienes que inscribir conmigo. Conmigo pagas, yo te mando tus 3 tokens. Ahorita son gratuitos. Estoy regalando los primeros 100, sí, son 333 tokens nada más. Las primeras 100 personas que se inscriban con login social, les voy a mandar un MNT, que son como 70 centavos de dólar, entonces, son unos 18 pesos, y 3 tokens RB. Esos tokens RB, al recibirlos en su cartera, les debe aparecer automáticamente el saldo. Cuando ustedes crean una cuenta o un wallet con su correo, automáticamente les va a generar una wallet que yo ya sé, yo ya identifico cuál es tu wallet porque la tengo amarrada a tu correo. No tengo la clave privada de nuevo, esos son wallets custodiales, o sea, tú controlas esa wallet, yo no tengo el control, pero lo que estoy haciendo es te estoy regalando gas, te estoy regalando MNT, estamos usando Manthol. Entonces, les estoy regalando un Manthol, un MNT, que les alcanza para hacer como 1000 transacciones, ¿no? Entonces, yo a la a la banda le mando el gas, le mando los tokens. La banda ya tiene gas para hacer transacciones, ya tiene los tokens que necesita para entrar al torneo. En este caso, es una prueba. Entonces, esos 3 tokens que recibes, tú tienes 2 opciones. O te los quedas o le picas al botón y los mandas a anounts mx. Tu decisión tendrá consecuencias. No te puedo recomendar qué hacer. Quédatelos o envíalos, no sé. Las reglas del juego ya están definidas, se se les avisaré qué pasará, yo creo que en un par de semanas, ya que me pida subir de nivel, porque ahorita tengo 100 transacciones por segundo. Si nos acabamos esas 100 transacciones por segundo, en las siguientes semanas voy a tener que pagar como 80 dólares al mes, entonces ya me va a doler un poquito más. Este, nos sale barato, hacer estas aplicaciones y más enter web. Dependiendo del número de request que están haciendo tus usuarios, es la cantidad de dinero que tienen que que pagar. Está bien interesante, la neta. Qué chido el Hackathon, qué chido que nos obliguen a usar estas herramientas porque al si no las usas y no pruebas estas aplicaciones, no te das cuenta de las limitaciones que tienen ni cómo estimar luego proyectos un poquito más grandes. Entonces, ahí estamos construyendo un público, perdón. Pero, bueno. ¿Dónde me quedé? Ah, sí. Con tu wallet social, con tu correo, perdón, o con tu login social creas un usuario en el Royal Bunker DApp. Cuando creas tu usuario, yo tengo que hacer manualmente el airdrop. ¿Y qué estoy haciendo para hacer estos airdrops? No mames la aplicación que estoy usando. Neta, neta, neta, neta, métanse a Nébula. Aquí se los voy a afinar, creo que lo posteé ayer. No mamen, métanse a Nébula punto thirdweb punto com, creo que es. Conecten el wallet que quieras, puedes conectar un wallet MetaMask con Rainbow o el el wallet que tú quieras, lo conectas y haces transacciones diciéndole las cosas. Por ejemplo, los airdrops que hice, todo eso está en Mexi, está en Mexi, no no no quiero cerrar los pace. Sí, está en Mexi, deme un segundo. Sí, aquí está. Entonces, entran a Nebula punto thirdweb punto com. ¿Usted qué seguro es que es com? Conectan su wallet, escogen la red que quieran utilizar. Sí, ahí les puse unos videos, ahí está, miren, netweb Nebula punto thirdweb punto com, ahí está afiliado el space. Y les puse también unos videos de cómo estoy utilizando Nebula para hacer los airdrops. Entonces, esos 40 usuarios, Thirdweb me da una tabla, me dice, este correo tiene tal wallet. Con ese correo, con esa wallet, yo agarro todas las wallets, le digo a Nebula, oye Nebula, quiero mandar 3 tokens de este contrato a todas estas wallets. Nebula hace ahí su proceso, se pone a pensar y me dice, ah, quieres hacer todas estas transacciones. Pum, pum, pum, pum, pum. Ahí mismo en la pantalla te pone las transacciones. Mandas tanto a tal dirección, tanto a tal dirección, tanto a tal dirección. ¿Qué es lo que yo hice? Les mandé un MNT, les mandé 3 RBs, le dije a Nebula que que quisiera el airdrop, le di la dirección, me da las transacciones, ahí lo pueden ver en el Confirmo cada transacción, la firmo y en chinga. No mames, una locura, neta, para devs que están operando cosas, Sí, todavía es medio manual. Estoy viendo cómo funciona el API porque lo tengo que integrar a la Royal Bunker DApp para poder entrar a la fase 3. Recuerden que les dije del Cucatón, ¿no? Que tenías que entrar a la fase 3 para ganar esos, entrar a la bolsa de 5000 dólares mensuales. Entonces, para poder entrar a la fase 3 necesito integrar Nebula con el API. Ando viendo cómo chicos le hago. Este, tengo hasta el 15 de mayo para hacerlo creo, pero ha estado muy bueno rato. Si no, pues a ver cómo lo vendo diciendo que le hice sí hice promoción y que lo usé para hacer mis adsadshippship. Pero la neta está bien chido. Pueden utilizar, creo que tienen 500 wallets, no sé cuántas blockchains. Testnet, mainnet, pruébenlo. Neta, métanse en Ébola, métanse a testnet en Arbitrum o en Sepolia Mantul o en Sepolia normal o en o en el que quieran. Consigan algo de tokens testnet y hagan transacciones. No mames lo fácil, no mames lo lo chingón para ver, en lugar de ir a buscar el Blockchain Explorer, en lugar de ir a buscar el Blockchain Explorer, decirle a Nebula, oye, Nebula, ayúdame a ver cuántos tokens he enviado, a cuáles direcciones, quién me falta hacer el airdrop. No mames, toda esa información va y revisa la Blockchain, tiene todas los blockchains posibles, te genera las transacciones, puedes hacer used drops, te da información de quién le has dado qué, cuánto falta de darle a quién, si es que tú le das una ciertas características. Te dice que si te ayuda a hacer un script para hacer esto automático, te dice que si te ayuda a hacer el app para hacer la conexión más fácil. Neta, está muy loco. No había visto una aplicación tan tan chingona como Nebula de thirdweb para utilizar transacciones, para regalar tokens, para hacer airdrops, para, no sé, me falta probar DeFi, me falta probar un chorro de cosas, pero, bueno, ahí va poco a poco. Por ahí les seguiré subiendo información sobre lo que está sucediendo. Es más, ahorita que los tengo aquí, vamos a ver quién ya hizo su cuenta, quién no tenía cuenta. Voy a entrar al dashboard. También, si van a ver mi cuenta, estuve publicando toda la información que te da Third Web. Está muy completa, cantidad de usuarios, te da me lo dejé, aquí lo tenía. Ah, es que estoy en bando web 3, sí. Te da cantidad de request, cantidad de usuarios, te da cuántas transacciones hicieron en total, ya vamos pasando las 3000 y cachito. Active wallets por día, social authentication, te da la la cantidad de transacciones. Yo le pedí detalles del airdrop, cuántos airdrops he hecho. Gran mayoría está haciendo social login, está chido, pero hay gente usando Metamask que dicen, no sé por qué todavía siguen usando Metamask en la porquería, pero bueno. Metamask, Rainbow, Phantom, Rabbi, Bitget, Serion. Esas más vueltas están utilizando. Para autenticación social. También está esa información muy chida. La gran mayoría está Google, 1 que otro uso email, otro 1 que otro Facebook y 1 que otro Apple. Y luego también me da cuántas transacciones he hecho, cuántos usuarios diarios. Vamos a entrar aquí a ver los usuarios. Vamos a ver cuántos se han registrado. ¿Nadie se ha registrado el día de hoy o todos los que están por aquí? Ah, no, no, sí me parece. Sí, creo que sí se están registrando. A ver, si alguien se registra ahorita, le mando el doble de tokens. Vamos a ver si aquí veo. El último wallet es de a Sadivar, y creo que sí lo está administrando por orden, ¿sí? Vamos a ver. Si alguien crea su correo ahorita en Royal Bunker punto Marcel punto app. Meta su login social. Le voy a mandar el doble de token CRB. Les vamos a mandar 6. Vamos a ver, aquí lo estoy monitoreando, pero bueno. Entonces, ¿qué es lo que pueden hacer? Crean su wallet. Se registran yo, al ver que se registran, estoy haciendo el airdrop del MNT. El MNT lo pueden sacar, hagan con él lo que quieran. Los 3 tokens CRB, ahí los van a almacenar. Si le dan al botón naranja, lo van a mandar a NownSMX. No va a haber confirmación. En cuanto ustedes presionen ese botón naranja, el token se envía. Pruébenlo si quieren. No sé si les convenga. Ya verán en el futuro. Es parte de la dinámica que estamos haciendo aquí para encontrar usuarios con estos airdrops. También luego les voy a mandar mensajito a todos los que o o al menos un correo a todos los que hicieron su cuenta, para ver si me ayudan con una entrevista así muy rápida, para que me den su impresión. Tema de diseño, estoy estoy haciendo esta aplicación. Creo que no les he dicho para qué. Sí, para los torneos, sí, para onboardear a banda de otras comunidades AAAAAA la cadena, ¿no? O meterlos a utilizar la cadena de alguna u otra forma con activaciones IRL. Pero yo creo y no sé que hay un modelo aquí para activaciones y eventos presenciales. Ahorita estoy hablando con un par de amigos. 1 tiene una convención de dermatología muy, muy grande, es el presidente de de del grupo de dermatólogos de la Asociación Dermatología Mexicana, o no sé qué. Este, tiene un evento enorme ahora a finales de mayo, y muy probablemente hagamos una activación con Banda Web 3 y y Blockchain. Y otro amigo está organizando una competencia de cerveza. Con él también estamos viendo una activación utilizando Blockchain. Y creo, no sé, yo yo yo tengo yo tengo ahí un un un un una leve impresión de que eventos presenciales con herramientas tan sencillas como esta, para programa de puntos, para intercambio de cerveza, por token, para activaciones en redes, para hacer ruido. Postea al evento, ve y verifica o haz un llena un formulario, te llega tu token que luego puedes intercambiar por mercancía ahí en el evento presencial, o para tener un tema de administración cash list de inventario, por ahí. Priscila, una amiga por acá, está haciendo algo similar. Pero con tarjeta de crédito y con SPEI bancario, no. Yo no me quiero meter en eso. Todo lo tokenizamos. Por allá tengo un par de clientes que les gustó la idea cuando les platiqué. 1 de ellos es el grupo hotelero que nos nos ha patrocinado tanto tantas veces los venios que utilizamos. Con ellos hemos platicado sobre programas de desayunos, donde, oye, en lugar del wallet que dice Gad Royal Bunker, va a decir Hotel Millenium. Y en lugar de un token que sea necesario para entrar a un torneo y recibir fichas, vas a la caja del restaurante y te da un desayuno. No pasas así. Temas presenciales de llevarlos a la cadena y empezar AAA hacer pruebas para, a lo mejor, ver luego si sirve para cadena de suministro, lo que sea, creo que puede haber ahí un modelo de negocio y activaciones y eventos que se pueden vender. Yo creo que puede haber ahí una una línea, como le digo, ¿no? Para cotizarle a este congreso dermatólogos una activación que les ayude a posicionarse en redes. Y que, aparte, tengas un historial de wallets y tengas ya una evidencia. Ahí hay muchas maneras de vender esto. Creo que puede haber un negocio ahí. A mí me gustan los eventos presenciales. Vengo diciendo desde hace años que necesitamos construir más público. Vengo diciendo también desde hace años que necesitamos más aplicaciones para activaciones presenciales, para que la gente vea cómo funciona, vea la rapidez, vea lo fácil, vea el costo tan barato, vea, híjole, no nada más con un tema de una activación o de un pago transaccional, no no nada más tan transaccional, sino más social. Creo que tenemos que hacer estas interacciones más sociales en eventos web 2 con este tipo de aplicaciones que Ahorita, por ejemplo, yo les tuve que mandar un MNT, ¿no? Yo al mandarles un MNT a todas las carteras, les estoy dando la posibilidad de hacer 1000 transacciones. Cada una vale menos de 0.001. Entonces, si pueden hacer 1000 transacciones con un MNT, cuotas. Ahí hay un chorro de qué hacer. Pero hay otra mejor manera, que todavía no encuentro cómo echar a funcionar. En thirdweb, yo lo que puedo hacer es fondear una cartera y decir, cualquier transacción que este grupo de personas quiera hacer, ve y cobra la de acá. Entonces, yo les puedo patrocinar el gas también, y apenas estoy haciendo pruebas. Va a estar un bien interesante verlo, ya que lo pueda echar a volar si es que funciona. Creo que hay una aplicación ahí. Creo que los eventos presenciales los tenemos que revolucionar, no nada más los Web3, sino que hay que buscar, y voy a buscar yo cerrar estas alianzas. Ya se reúna, yo creo que les puedo dar el alfa, pero el el el evento de dermatología todavía está complicado, no he podido convencer a mi amigo de de la activación, porque dice que muchos de los doctores son muy viejitos y que no van a aprender. Entonces, la neta había pensado un log protocol donde tenían que meter su correo y su nombre, pero no sé, no me gustó. Me gusta más algo así, donde se puedan inscribir, les pueda fondear el gas, les pueda poner yo botones, o sea, les podría poner yo 3, 4 botones. 1 manda un token a tal dirección, ¿no? Como lo tienen ahorita. El botón naranja que ustedes tienen ahorita está hardcodeado, para que cuando tú le piques, si tienes un wallet social, si le picas el botón, el token se va. Inmediato, así está programado. Yo no quería que te diera una alerta. Si tú le picas al botón, el botón, el el token se va. ¿Y a dónde? Se va a la dirección que yo le puse, ¿no? Ahí está, namos mx punto e th. ¿Te va a dar beneficios mandarlo o no? No sé. No sé. A lo mejor te quedas con 1, a lo mejor te quedas con los 3, de todas formas mandas 2. No sé, ya ya tú decidirás, este, esa decisión tendrá consecuencias, ya las verán en el futuro. Pero, como les decía, puede ser utilizado para una locura como estas, así en línea, donde con narrativa, con cuento, que que me falta. Tengo que aceptarlo, me falta, ¿no? Este, pero bueno, yo le doy ahí, voy a cruzar. Creo que se puede hacer un poquito más grande, donde, a ver, les metas ahí algo de tema de decisión, de estrategia, de me conviene o no me conviene. Vete a saber. Entonces, para activaciones en línea, creo que funciona muy bien. Pero para, creo que donde está la cláusula son las activaciones presenciales. El tema de los dermas todavía no lo tengo confirmado. El que sí tengo confirmado es en julio, sí, julio. Festival de la cerveza, Festival de la Cerveza en Monterrey. Un evento en Fundidora, que es el parque enorme donde antes era la fundidora más grande de acá del norte, que ya cerró. Lo volvieron parque muy, muy padre. Está por ahí cerca de Cintermex. Ellos reúnen a 50000 personas, y mi amigo tiene un estand, tiene un par de estand, porque él tiene una competencia. Va a regalar merch y también tiene una activación ahí con una marca de cerveza que él tiene. Vamos a estar por ahí con con con diferentes activaciones, ya les estaré contando. Muy probablemente POA, muy probablemente un LOOK. A lo mejor ya está funcionando la aplicación para ellos, esta aplicación que hice para el Royal Bunker, para los torneos, obviamente se puede forkear. Es muy fácil de forkearla. De hecho, si quieren utilizar el código, con gusto les puedo ayudar AAA hacer algo súper rápido. No necesitan dinero, o sea, yo con la cuenta gratis de Third Web y la cuenta gratis de Vercel lo puede deployar en chinga. Lo que sí tienen que hacer es configurar sus logos, configurar sus colores, cambiar el texto en algunas cosas. La neta es relativamente intuitivo y fácil, y en 2, 3 patadas podrían tener ustedes ya el mismo wallet con la misma funcionalidad que les da Third Web, con todas las estadísticas que te da esa madre, que son un chingo, que están buenísimas. La neta, me ha volado la cabeza. Por ahí lo tengo posteado en mi en mi en mi ex. Pueden ir a ver los últimos hilos de de de de ayer y hoy. La neta, esta es una herramienta muy muy muy padre. El token RB lo hice ahí mismo, enterd web, ahí mismo creé el token, ahí mismo lo sube, lo lo lo deployee, lo verifica. Puedo mintear más, ahorita solo hay 333 tokens. Ando viendo qué hago, si minteo más. Yo creo que le voy a dejar así en 333 fase OG. Entonces, todavía no lo mando la la el control a o sea, todavía no quemo el control del token. Sigue sigue mintiable. Necesito ver cómo lo lo lo lo lo pongo para que ya no sea mintiable y se quede fijo. Pero, pues bueno, tiene una oportunidad de nuevo. Royal Bunker punto Bercell punto app. Si se meten en este momento, crean su cuenta con login social, correo, Gmail o lo que sea. Automáticamente les va a asignar un wallet y, más tardecito, yo les mando un MNT y 3 RBs. Cada wallet, dentro de los primeros 100 wallets, van a recibir lo mismo hasta que se acabe. A las demás wallets, ando viendo qué otro token les mando, porque el RB nada más hay 333. Pero también les voy a mandar, yo creo que un poquito menos de Manthor. Yo creo que les voy a mandar 0.05, que también les deben les deben de servir como para 50 transacciones. Entonces, pues, es más que suficiente para hacer las activaciones y todo lo que les quiera poner. Los botones se pueden personalizar, entonces, yo le puedo poner un botón que le mande a cierta dirección. Puedo meter otro botón que mande otro toque en otro lado. Puedo poner de display el saldo de cualquier balance. Puedo hacer tablas para darles los últimos transacciones. O sea, neta está muy completo. Creo que la idea de no darle tanta opción a la gente es es es es supercrítica. Meta más, oye, que da de alta la red, oye, que da de alta el token, oye, que de esta pinche puta, qué hueva, güey. Entonces, con tu correo te creas tu wallet. En este caso, 100 por 100 mantule. No hay posibilidad de manejar otra red. Yo lo hardcoreé para que solo puedan utilizar mantule. ¿Por qué? Porque, pues, el hackathon es el mantule y porque también no quería abrir esa posibilidad. Algo que también quiero a ver si ajusto es que no dé todas las opciones de registro. O sea, no quiero que te pida o Apple o Facebook o ¿Wooo? No sé, todavía estoy pensando. Yo creo que por lo pronto lo voy a dejar así. Originalmente quería que fuera solo correo y wallet. O sea, que tuvieran 2 opciones, o pones tu correo o conectas tu wallet. Y de esa manera es la única manera que puedes transaccionar. Pero al momento de quererlo ajustar batallé y la neta se veía muy bien así completito todo el el el deck. Entonces, le dije, tengo que chinga su mano y así quedó. Así lo voy a dejar. Está muy padre porque ustedes entran al wallet. Ahí mismo en en en el DAP de Royal Bunker, le pican al botón gris, que es donde viene el saldo de MNT. Ahí pueden ver los tokens que tienen, pueden hacer transacciones, pueden ir a reclamar su llave privada, pueden también, ¿qué más pueden hacer? Ver los NSTs que tienen. Entonces, le picas el botón gris, te da un chorro de opciones, puedes administrar para comprar Manthol con tarjeta de crédito, ya tiene todo integrado, está súper cool. La verdad, lo ando probando ya con mis amigos web 2, que son los los los los pocareros que, a lo mejor, son los interesados en jugar el torneo y los que sí o sí yo sé que la experiencia del torneo física presencial los va a los va a incentivar a que se inscriban, a que hagan su cuenta. Que no se me queden por ahí en el camino, porque también son amigos de toda la vida. Entonces, o sea, él les puedo meter presión para que en realidad lo prueben. Pero sí, esa es un una primera fase de de de esta prueba que estoy haciendo con este tipo de wallets sociales, que hasta hace unos meses no había todas las herramientas necesarias como para hacerlas. O sea, neta, neta, neta, neta. Nebula para programar entre Nebula, Groc, Gemini de Google, ChatGPT, creo que usé también Cursor de Github. Entre todas esas estuve rebotando ideas, mandando errores. Oye, Git, me di cuenta que ChatGPT se equivocó un chingo. Me proponía el código, lo ponía yo y lo compilaba, error. Oye, güey, esto no es así, así, ah, sí cierto, la la versión que tú tienes no tiene esa aplicación y por lo tanto tienes que manejarlo de esta manera. Dios, madres, alucina. Gemini, muy bien, la neta para hacer código, me pareció una locura, muy muy chido. Sí tenía las versiones actualizadas, qué funcionaba con qué. No no no vi tantos errores usando Gemini. Nebula, me voló la cabeza, como les decía, para hacer transacciones también para, como trae todo el SDK, Nebula es de third web, Nebula es el AI de third web. Third web es esta aplicación que tiene wallet social, que tiene contratos pregrabados para crear ERC 20 rápido, tiene también todo lo que es el administración de los correos, todo lo que son analíticos, tiene un chorro de información. Programa gratuito te te da 10 TPS o RPS, perdón, request por segundo. El de 9 dólares te da 100. El hay otro que le sigue de 70 dólares al mes, que ya no sé cuánto haré. Pero bueno, si se necesita comprarlo, ya veré si lo compro. A lo mejor dentro de los premios, si me gano 1, el hackathon lo puedo meter de ahí. Pero sí, neta, me me me le he dedicado mucho tiempo. Es la la la la cosa que no me despega de la computadora en estos momentos. Este, voy a seguir tratando de desarrollar por ahí. Vamos a ver cómo nos va en el Hackathon. Necesito integrar Nébula de nuevo. Yo creo que le voy a meter un chatbot también ahí a al DAP. O sea, aparte de tener el saldo del RB y el botón, yo creo que abajo van a tener como que una opción para chatear con Nebula, hacer transacciones o no sé, no sé, necesito ver cómo cómo lo íntegro, pero sí tengo que integrarlo para poder entrar ahí al al al a la llamada. De una manera que lo quería integrar era que verificara, yo quería poner a la gente a una, que pagara su torneo de cualquier manera y que llenara un formulario, ¿no? Cuando paga su torneo ya en el formulario, pone el hash de la transacción. Yo quería que Nebula viera ese hash o que viera ese formulario, lo estuviera revisando constantemente. Si verifica que en realidad es una transacción que nadie ha se ha asignado, nadie se ha a a, pues sí, nadie nadie ha dicho, es mía, que la viera como válida y y que le hiciera el airdrop de los tokens. Pero bueno, ahí vamos en ese proceso. Todavía no no, no he podido, pero va. ¿Qué más, qué más, qué más? Pues sí, esperen noticias. Próximamente vamos a organizar el evento. Está enfocado en Personas Web 2, y esas Personas Web 2, de nuevo, tienen a huevo que usar el DAP para poder jugar. Si no usan el DAP, pues no van a poder jugar. Entonces, vamos a experimentar de esa manera para onboardear a esa comunidad y probar que estas aplicaciones sirven para potenciar eventos. De nuevo, la otra prueba, ojalá pueda cerrar el el el congreso este de dermatología a finales de del mes, y si no, ¿en julio? No, junio. En junio estará el congreso y la festival de cerveza. Él estaría publicando también información. Yo creo que para el festival de cerveza sí convenzo a mi amigo de poder utilizar el DAP. Ojalá podamos juntar un buen chingo de banda y y rompamos de nuevo los límites que nos pone Thir Web para tener que pedir más o justificar el uso. Ya veré a ver cómo lo manejo lo manejo, si llega a suceder. Igual, creo que me falta narrativa, creo que me falta explicar un poquito más la situación, porque muchos estaban creando sus cuentas y, oye, ya la creé y está en saldo 0. ¿Qué hago? Y la idea era, pues sí, ya la creaste, estás en saldo 0, ya cumpliste, o sea, ya ya está chido. Y la gente con que no entendía, no lo expliqué bien, ¿no? Querían ver el airdrop inmediato, y ya les tenía que decir yo, Sí, no, el airdrop ahorita es manual, se los se los hago llegar en breve, etcétera, etcétera, etcétera. Vamos a ver, hasta el día de hoy. Miren, no he visto ni 1 escrito el día de hoy. ¿No se puede? ¿O sí se puede? Vamos a hacer la prueba. A ver, creo que no está funcionando. No, yo no no creo que nadie se escriba hoy. Aquí estoy hablando a lo pendejo, nadie me hace caso. A ver, probemos, este, ya está. Desconectar, vamos a crear una cuenta nueva, Gmail. No, el precio sí está funcionando, fíjense. Voy a estar ahí al pendiente, por si alguien hace una cuenta en este transcurso de la mañana, se supone que ya está disponible. Yo ya pude hacer una, este, se fue un anal, creo que no. Es que luego se registra, está raro porque cuando entra wallets externas no puedo ver. Puedo ver nada más el número, pero no puedo ver el wallet. Eso está interesante. Pero bueno, tengo que seguirlo viendo. Voy a tener que hacer, creo que que un hilo un poquito más detallado, agregarle funcionalidad y automatizar muchas cosas para que la gente luego no entre y vea 0 y diga, ¿qué sigue? Eso es algo que también tiene que tener un una una lógica de tiempos, etcétera. Pero, ah, la neta no, no me da para planear tanto. Entonces, voy sacando, voy publicando como va saliendo y voy ajustando sobre la marcha. Si les gusta y quieren utilizar la aplicación, echen un DM, les ayuda a forkear el código, sin ningún problema pueden poner ahí sus logos, todo es código abierto, está disponible, es muy fácil de forkear, nada más tienen que hacer su cuenta en third web. Yo les puedo decir dónde ir a ver el código, qué es lo que hay que cambiar para poner su foto, poner su logo, que el botón, al picarle el botón, a lo mejor mande otro token, que al picarle el botón lo mande a lo mejor a otra dirección. Hay muchos casos de uso que se podrían utilizar para esto. La neta voy a seguir probando, voy a seguir generando contenido. Creo que me va a ayudar con el Hackathon. Veamos a ver qué podemos tener por ahí. Pero bueno, por ahí. Hasta ahí la dejo. Muchas gracias por estar por aquí. Padre, ya me metí hora y 10 de Rant solito, aquí platicando. Voy a ver si sí, tengo que bajar esta transcripción, meterle a un AI ahí y hacer un reportaje así un poquito más detalladito de todo lo que hay que hacer y meterle fotos, etcétera. Y que sepa la gente que sigue, porque sí, es algo que que bueno, me me me arranco invitando. La gente hace la activación, etcétera. Y luego ya no sabe qué sigue. Entonces, creo que también está padre tener ahí la expectativa del qué viene, pero mayor información creo que iba. Bueno, muchas gracias por probarlo. A los 40 y ¿cuántos van ya? Vamos a ver. Estadísticas del RPC, cuántas transacciones, cuántos usuarios, aquí está, los analíticos generales, 44 usuarios activos, 45 qualdes conectadas, 16 transacciones en chain. Vamos a ver el uso. Todo esto está muy padre, aquí está el RPC. Al parecer sigue funcionando. Son 100 RPS, tenemos los 1974 request en el día de ayer. Al rato me la me aviento un videíto, a lo mejor también en Instagram, con esa con esa bandita de por allá que es más web 2. A ver cuántos en realidad logro que se inscriban y creen su cuenta. A ver si lo podemos romper, pero bueno. Voy a seguir publicando sobre esta aplicación. Próximamente sabrán sobre el torneo. Va a ser en Banda Web 3 el torneo. Yo creo que este primer torneo lo vamos a limitar a 20 personas. Muy probablemente la entrada sea de 1000 pesos o o 50 dólares para juntar una bolsa de 1000 dólares a repartir. Entre eso, ese dinero sí tengo que hacerlo profesional, la neta. La vez pasada que lo hicimos en MX Web 3 fue muy informalón. Fue más como de educativo. No contraté dealers, no tenía un administrador de torneo, un manager de torneo, que también es necesario. Yo creo que para correr un torneo sí necesito un manager, un manager de torneo, y necesito 3 dealers, ¿no? 2 que están en las mesas billeando, repartiendo las fichas, digo repartiendo las cartas y acomodando fichas, etcétera. Y 1 que está de backup para los descansos de estos chavos. Siempre tiene que estar en actividad la mesa, a menos que haya un break, que normalmente duran 20 minutos. Entonces tenemos que tener 3 dealers, y los dealers tienen su entrenamiento, Y tenemos que tener un un administrador. Todo eso cuesta. Entonces, pues bueno, con 1000 dólares yo creo que sí lo armamos. Y más en el Royal Booker, donde no pagamos digo, perdón, Royal Booker era el Panda Web 3 local donde no no estoy pagando renta. Entonces, pues bueno, ahí les estaré informando. Ya no tengo tiempo para dudas o preguntas. Aquí se queda esta grabación. Igual, el próximo jueves no sé con quién estaré hablando. Yo creo que seguiré hablando de este tema que la verdad me tiene bien loco. Voy a seguir desarrollando la aplicación y metiéndole funcionalidad. Y muy probablemente noticias próximamente para el evento de los dermatólogos o para el festival de la cerveza, donde también quiero empezar a utilizarla. Muchas gracias por estar por aquí. Échenme, por favor, un like, un comentario, un reposte. Todo suma. Y también suma más que hagan su cuenta, hagan su cuenta. No conecten su wallet. Hagan su cuenta social. Metan un correo, conecten su Gmail. Me ayuda mucho a ver la funcionalidad, hacer el airdrop con Nébula, a obtener su retro sobre el uso. Si tienen chanza, luego voy a estar buscando a toda la banda que se haya registrado con correo, les voy a mandar un correíto para poner a unas reuniones. También quiero compensar, o sea, si quieres tu cuenta, te mando 3 tokens RB y te mando un MNT. Como un dolarito, más la funcionalidad que puedan llegar a tener esos 3 RBs. No sabes que pueda haber de funcionalidad. Puede que no haya, puede que sí, vete a saber. Pero a la banda que haga su cuenta los primeros 100, pues tienen ahí un regalito. Igual, las entrevistas. Si hay gente que quiere hacer una entrevista unos 15 a 20 minutitos, igual ando viendo presupuestos y ganamos algo en el Hackathon para compensarles el tiempo, Y que me den su retroalimentación, pues, lo más acorde a la realidad posible, con con con lo bueno, lo malo del app. A ver cómo lo mejoramos, si le entendieron, si no, sobre el proceso, la dinámica del marketing. El cómo fue la comunicación, cómo se enteraron del tema, tenían dudas. No sé, hay muchas cosas que les me gustaría preguntarles sobre la experiencia de estos primeros días utilizando la aplicación. Si es que la utilizan, obviamente, pues sería compensar ese día el tiempo con tokens o con MNT, un regalito. Ya veremos qué sucede. Pero bueno, muchas gracias. Por ahí seguiré haciendo contenido sobre esto. Ayúdenme con likes, comentarios. Vean los hilos que tengo en la cuenta del Morris de Nexi, perdón. Ahí está todo lo que he venido haciendo. Los últimos 24 horas fueron intensos haciendo la aplicación bybodiándola. Me divertí mucho. Vamos y voy a, con toda esta locura que tengo y estas herramientas que que que ya nos permiten hacer estas cosas post. Neta, neta, neta, neta. No hay lead. Pero bueno. Métase, previned, mándenme DM si hay alguna duda. Les dejo Minds of Bees, this 1. Primer sencillo de Pandawork 3. Nos vemos próximamente.