
[Speaker 0 - 00:00:41]
Bueno, buenas, ¿qué tal? Estamos empezando aquí la sesión de trabajo en MXBook 3. Por aquí estoy presentando las las ideas de la gente, ya muchas han estado las hemos calificado. Aquí está Carlos, está Abraham, está Diego de Largo, Rubén, Bere que anda acá afuera, y Guillermo Pato, ¿verdad? Y bueno, yo, este, échale, pues, ¿algo me preguntaste?

[Speaker 1 - 00:01:09]
Ah, no, te te preguntaba que, o sea, creo que sería bueno hacer como la diferenciación de lo que se pueda hacer como asociación, ¿no? Como grupo o como colectivo, a lo que se pueda hacer en el tema de negocios. Porque, o sea, ahorita que mencionas lo lo de tipo talleres, cursos, todo este tema, o sea, está padre que se se hagan grupos y empresas relacionados con eso, y que puedan coexistir, y compartir información como tipo estilo código abierto. Este, pero creo que si le damos el sentido principal como del negocio, eso puede como confundir las líneas de acción, este, y es más fácil como que varios negocios coexisten dentro de una asociación y que a través de ahí tal vez haya ciertas iniciativas como lo de un DAO que maneje tipo lo del cowork, lo que se abran de la cafetería, alguna otra idea por el estilo, donde ya se involucre tanto participación como alguna aportación económica, etcétera, etcétera.

[Speaker 1 - 00:02:15]
Y sí diferenciar el alcance que puede tener como la parte de de actividad civil o social, ¿no? O sea, porque creo que todos podemos concordar en que para que cualquier idea de negocio que que cada 1 de nosotros traiga, no importa si es un protocolo, si es un NFT, si si son asesorías, consultoría, etcétera. Lo que se necesita es que las personas entiendan la tecnología, sepan utilizar una wallet y expondiarla, etcétera, etcétera. Entonces, creo que podríamos enfocarnos más como en en 1 hacer como un espacio donde varias empresas o varias personas con intenciones y capacidades se puedan reunir y que tengan ese objetivo en común de evangelizar o de transmitir ese conocimiento, y ya sobre sobre ese objetivo en común lo que se vaya dando alrededor cómo separarlo, ¿no? O sea, hay algo que dicen, este, tipo de alcohólicos anónimos que es no juntes papelitos con gatitos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:03:19]
Este, entonces creo que en en la medida en la que podamos hacer esa diferenciación y y ver dónde dónde entra cada una de las cosas, creo que el impacto puede ser mayor y no quedarse nada más como un, queremos el negocio y bueno, o sea, digo, el negocio está ahí, va a haber YYY hay 1000 de oportunidades, ¿no? Este, pero creo que tal vez puede ser un determinante para ciertas personas entrar, este, a participar, como que lo que lo que primero vean sea sea eso, ¿no? Porque, digo, nosotros ya conocemos el tema, tenemos hemos invertido, participado, algunos tienen colecciones, dados, hacen contenido, etcétera. Etcétera. Este, pero todas las otras personas cuando les empiezas a hablar de algo económico, de algo de dinero, etcétera, como que se empiezan hay una barrera, ¿no? Entonces, como esto va mucho de la mano, siento que que valdría la pena como diferenciar eso, ¿no?

[Speaker 1 - 00:04:22]
YYY hacer algo que empiece desde desde un cowork y con ciertas medidas, ya sea a través de crear eventos, de ir a eventos, de de compartir información, de hacer guías, de hacer estas actividades de servicio social, de ir a otras universidades a dar cursos, etcétera. O sea, de ahí puede ser como el el terreno donde podamos empezar a cultivar cosas.

[Speaker 0 - 00:04:48]
Sí, y y ahí nos nos dio su comentario Guillermo, dentro de las ideas que hay, yo creo que muchas cuadran como lo con lo que tú dices, ¿no? O sea, el el el a ver dónde quedó el mouse, aquí está. El tema de los eventos, el espacio, yo creo que estas 2, en mi opinión también, yo aquí sí pondría como que lo más factible el 10, pero de o sea el el tema del el el punto de reunión donde nos podamos llegar a conectar YYY de aquí crecer creo que es clave, ya eso es clave, ya sea aquí o en cualquier otro lado que podamos conseguir, y lo que sí hemos visto al menos dentro de estos primeros, pues, ¿qué serán? Ya 2, 3 meses que llevamos, o sea, ya han salido 1 que otro proyecto, por ejemplo el podcast, ¿no? Ya Diego por ahí me me lo propuso, lo empezamos a hacer y ya estamos grabando aquí. Entonces ya es un proyecto que salió de, pues, de aquí, de esta comunidad.

[Speaker 0 - 00:05:49]
Por ahí de largo también quiere empezar a a sacar contenido y venirse a trabajar acá, entonces tener ya 1 o 2, 3 días donde podamos venir a reunirnos acá y a desarrollar ya estas ideas, desarrollar el curso. Por ahí en la hace rato este Diego también nos comentaba un programa que pueda llegar a ayudarle a la gente que quiere hacer proyectos web 3 a entrar a un como una aceleradora. Sí. Entonces, pues todo eso hay que desarrollarlo, hay que trabajarlo, hay que hacer el programa, hay que hacer los planes, pero sale del que nos podamos reunir todos en un mismo sitio, que tengamos para conectar y que la gente quiera venir ahí a aprender, como tú dices, ¿no? De de de del tema. Algo que también platicamos hace rato es una tipo membresía donde tienes acceso a ciertos cursos y ciertos vías de acceso al al al aquí al espacio pagando una mensualidad o pagando una anualidad y que todo eso vaya a la asociación o a la AC0 al o al o al ahí no sé si pueda ser una c donde los miembros estén Una SC.

[Speaker 0 - 00:06:59]
O una SC, o sea, aquí el tema legal todavía lo estamos viendo a ver cuál es la alternativa, pero yo creo tendría que tener

[Speaker 1 - 00:07:09]
Valideces. Varias, o sea Ok.

[Speaker 0 - 00:07:13]
Maneras de poder llegar a monetizar, ya sea con empresarios, con la C, con la misma gente de la comunidad, a lo mejor una SC. Pero sí tener, creo yo que buscar esos clientes y esas personas que a lo mejor quieran estarse reuniendo o estar trabajando dentro de un espacio físico para poder de ahí ya empezar a hacer ruido. Y una de las cosas que hablábamos la semana pasada, y que es 1 de los proyectos por aquí para que quiero empezar a documentar ya para para empezarle a enseñar a la gente, pues es, una, ver si hay interés de poner un stand y de empezar a promocionar el lugar y a la gente del lugar. O sea, la idea del stand es, a ver, Mexímalis da asesorías y da consultoría 1 a 1, bueno, promocionar a Netflix. Que si Rubén, él hace contenido y hace grabación y quiere hacer una película y trabaja con artistas, bueno, también promocionar el proyecto que trae Rubén.

[Speaker 0 - 00:08:14]
Tú no sé si traigas ya algo en mente, que tengas ahí a lo mejor una hora, 2 horas, no sé Sí. Un espacio donde tú puedas llegar a ese ruido y ven y conóceme en tal local, en tal evento, en tal día, de tal hora. O sea, igual los servicios que puede llegar a ofrecer Abraham de asesoría fiscal para criptos y para no cripto, ¿no? Para lo que sea. Bueno, que él también tenga su espacio ahí, que a lo mejor en el catálogo de servicios que tengamos, a lo lo mejor no está cobrando todavía en XBook 3. Sí. Cobra directo a Abraham, o cobro directo yo mi asesoría, o tú, tu proyecto, o de largo el servicio, lo que sea. Pero sí es, ya somos parte de una asociación o un lugar o un cowork o un área donde nos reunimos y cualquiera que esté interesado en poder empezar algún proyecto, ya sea de enerties o de tokenización o de un contrato, una DAO, bueno, ya tiene con quién acercarse.

[Speaker 0 - 00:09:16]
Todavía no hay nada legal registrado, o sea, yo creo que sí es mucho de empezar a empujar marcas personales y empresas que estén aquí reuniéndose. O sea, si si si un exchange viene y pone aquí su oficina, pues bueno, y eso son parte de MXBo3 de alguna manera. Algo que por ahí también se se estaba comentando por aquí, una incubadora o una vinculadora, bueno, si llegan a través de esos eventos que se hagan en comunidad, no sé qué porcentaje se quede para la AC o para la DAO o la SC, este, aparte de lo que llegue a cobrar un Carlos por una asesoría o una auditoría de contrato o un desarrollo de una web, o sea, yo creo que va vas por ahí. Sí creo que hay que empujar mucho a las marcas personales de la gente, este, y de ahí empezar a hacer proyectitos como ese, de poner el stand, de ir a Mazatlán, o de ir a hacer, o sea, o de organizar ya un taller, un curso.

[Speaker 0 - 00:10:17]
Pero, pues sí, finalmente es, si van a necesitar a Abraham para temas de fiscal, yo no. ¿En qué ayudo yo, cabrón? No puedo ayudar mucho. Entonces, sí irles llevando negocio de quien necesite a los miembros de la comunidad, a los que vengan, a los que participen, a los que a lo mejor tengan la mensualidad pagada. Este, o sea, de alguna forma tenemos que poder tener un espacio físico donde solito el negocio que genere la gente de ese espacio lo mantenga. Yo creo que por ahí va. Fuera de que a lo mejor podamos llegar a conseguir un patrocinio o que una Blockchain quiera ponerse un branding en el cowork o que una empresa como Bitso, ¿ve? Entonces, a ver un binance quiera tener también ahí el branding, que también es algo que podemos explorar. Pero sí que la gente identifique que en Monterrey hay un grupo de personas que les pueden ayudar desde el novato que no sabe nada hasta el la empresa que ya quiere empezar a trabajar con la tecnología, ¿no?

[Speaker 0 - 00:11:24]
O sea, supongamos que, sea, supongamos que los hoteles, güey, quieren empezar un programa de tokenización de puntos, ¿no? Un un un desarrollo donde a lo mejor hay que hacer una app y hay que hacer el contrato y hay que hacer la página y el el el el el el tema de a lo mejor promocionar en redes con la gente. Bueno, entre todos los de la comunidad, a lo mejor, tener una una una entidad que cotice YYY subcontrate, o nada más

[Speaker 1 - 00:11:56]
vincular y que ya cada 1 de los miembros de él brinde el servicio, ¿no? Entonces, por ahí va, o sea, y y está muy verde todavía, o sea, la verdad No, pero es es que es es haz de cuenta que como lo has querido ahorita, o sea, al menos así lo veo, no, yo no, o sea, cuando yo estaba en la universidad tanto por participar en en un grupo estudiantil que se llamaba IMEA, y era el Instituto Mexicano de Frutidos en Finanzas. Y el grupo universitario era un capítulo del del, ¿cómo se dice? Pues de la asociación a nivel nacional, ¿no? Entonces esta asociación a nivel nacional tenía un modelo muy interesante porque tenía distintos capítulos en distintas ciudades, y en ese caso, pues, eran personas relacionadas con finanzas. Entonces, pero ellos tenían un espacio con un trabajo, tenían un programa, o sea, tenían su membresía, la membresía les daba acceso a eventos y a los distintos programas que ellos tenían durante el año ¿Costaba esa membresía?

[Speaker 1 - 00:13:00]
Sí, costaba esa membresía, este, y haz de cuenta que los programas se dan, cada sábado hay un desayuno, el primero 2 meses de esto, el segundo de esto, el tercero de esto, el cuarto de esto, etcétera. Entonces hay 2, 3 eventos muy buenos en el año, una tecnología, otro de finanzas general, y hay eventos nacionales. Entonces, la membresía te ha dado acceso a estas cosas y a una revista y de programas que iban sacando, ¿no? Este, entonces, cada quien, pues, ella tenía sus sus negocios y sus marcas y etcétera, y algunos patrocinaban y se promocionaban y y era como un lugar ahí donde aparte de que hacían negocio, pues, se desarrollaban y se fortalecían intelectualmente en su industria, ¿no? Entonces como que llegar a algo así, ¿no? Donde donde pueda ser Yo vivo a una asociación pero pues puede ser una, es decir, una un lo que sea. O sea, pero pero algo así de decir, ¿sabes qué? Este es nuestra este es el objetivo que tenemos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:14:04]
Esta es la visión, ya sea que sea la transmisión de conocimiento o el fortalecimiento de la industria o o algo, 2, 3 cosas muy muy específicas, y en base a esa visión desarrollar un programa de decir ok, vamos a hacer vamos a empezar con 2, 3 cosas que podamos hacer bien, o sea que podamos hacer una excelencia las personas que estamos aquí reunidas. Una tal vez puede ser estas juntas que se hacen mensual semanal o quincenal, mente, etcétera, donde hay un tema, hay una conversación, etcétera, como terminar de institucionalizar eso para que sea el el, digamos, el cambio conductor que que nos lleve hasta ahí, ¿no? Y y armar otras 2 cosas, ¿no? Una puede ser algún taller, un programa o algo para universidades o para secundarias o no sé, o sea, pero pero escoger 2, 3 cosas que conforme un programa normal y que ya todo lo que se vaya sumando como lo del viaje a Mazatlán, lo de los stands, etcétera, ya lo vamos, o sea, ya se va metiendo ahí pero sí sí creo que es lo del espacio, pues eso es indispensable, ¿no?

[Speaker 1 - 00:15:13]
Pero pero fuera de, suponiendo que ya se tiene el espacio y que ya se encuentra algún punto de hacer una membresía y etcétera, el tener un programa anual de de qué es lo que vamos a estar haciendo y hacia dónde van a estar yendo los esfuerzos, creo que que el llegar a eso para empezar a nutrirlo, este, y digamos, en un futuro no muy lejano, pero de aquí a 5 o 7 años, el poder tal vez llegará algo así, que ya es un capítulo no nada más del estado, sino que que se pueda replicar en otros lados porque ya hay industria, etcétera. Y ya ese capítulo se puede traducir a entrar a universidades y dentro de las mismas universidades ir nosotros impulsando un perfil de de la persona para, o sea, un perfil para quienes trabajan en esta industria, un estándar, etcétera. Pues no sé más o menos que No. Que lo va a dar la mano.

[Speaker 0 - 00:16:11]
No, estoy de acuerdo y es más o menos lo que lo que mencionábamos de de de obviamente las reuniones semanales son son parte de lo que puede llegar a tener acceso a esa membresía, a lo mejor la va la gratis, ¿no? Miembro gratuito, miembro estudiantil, este

[Speaker 1 - 00:16:30]
Mira, ahorita nos vamos a la cena,

[Speaker 0 - 00:16:33]
Sí, sí. Nos vemos que, pues sí, la la la cuota de acceso o miembro estudiantil o miembro gratuito te de acceso a los mirots del sábado, pero, digo, del sábado de los de los miércoles o los jueves. Creo que sí hace falta mucho ese esa esas personas que a lo mejor a ver vemos los grupitos, veamos quién está interesado, empezar a hacer un calendario, empezar a conseguir quién venga a hablar, a lo mejor patrocinadores, o sea, un área que que que organice todo el tema de los speakers de los jueves, que a lo mejor busquen patrocinios. También podemos armar paquetes de contenido de la gente que ya hace contenido, meter el mensaje ahí, o sea que parte de la membresía, oye sabes que necesito que el podcast me mencione mi proyecto, o que me entrevisten, o que me hagan una un spaces en en en en vivo, ¿no? Que la comunidad haga un spaces o que la promocionemos entre todos. Todos esos servicios también se pueden empezar a ofrecer dentro de de de ese paquete de membresía y dependiendo de la membresía obviamente tendrían acceso al área física para empezar a trabajar, o sea ya es un una oficina física que puedes usar con gente de ProWeb 3, pero también, ¿por qué no?

[Speaker 0 - 00:17:52]
Que cada sábado por ahí decíamos, ¿no? Que un sábado dé un curso, Abraham, sobre tema fiscal. Otro, Carlos, otro a lo mejor yo de seguridad, tú de lo que puedas llegar a comunicar ¿no? O sea, que esa membresía te dé acceso al lugar, te dé acceso a conocer a la gente y ciertos recursos, pero bueno si ya quieres algo más especializado bueno, eso te cotiza, o sea quiero sacar una colección de Anastiz y no tengo nada más que la idea, ¿ok? Pues aquí armamos un equipo de trabajo que te puede llegar a atender y te va a cobrar por hora o te va a cobrar por no sé, este, pero ya no es parte, ya no es un tema de comunidad. Si es por el tema de ¿no tiene historia de decir mira, estas todas estas

[Speaker 1 - 00:18:39]
empresas son personas que están aquí en la comunidad y que te puedes contactar con ellas y que tal vez por contactarte a través de allí te dan un descuento, te dan algo especial o no sé, ¿verdad? Pero pero sí, o sea, pero tener esa como diferenciación de decir, eso es lo que ofrecemos como como comunidad, como colectivo, como asociación. Este, y estas son todas las empresas, iniciativas que conforman esta asociación y y esto, ¿no? Y y es algo que entre las 2 se se realimentan, ¿no? O sea, se tendrían que realimentar.

[Speaker 0 - 00:19:12]
Exacto, sí. MQV 3, yo yo yo lo he pensado así y y, bueno, podemos podemos este hay muchas alternativas pero sí es pues el espacio, es la marca, la comunidad, el cowork, ya sea SEO, este SEO, lo vamos a ver. Pero definitivamente tiene que empujar las marcas personales del y los proyectos de la gente que está aquí, ¿no? O sea, finalmente no va a ser el mix Web 3 lo que atraiga,

[Speaker 1 - 00:19:39]
sino la gente que está Es que eso es Ahí es es el general este, justo lo que acabas de decir, las marcas personales van a impulsar Web3, Mexweb3, y y como marcas personales, para construir una marca personal tú sabes que en en un inicio y yo creo que la mayoría de los negocios o los negocios que que quieren ir a futuro, empiezan regalando su producto o su servicio para darte a conocer. Entonces, cuando tú regalas, tú empiezas a jalar unidad. No toda la vida vas a regalar, pero no es un regalo, es una inversión. Yo lo veo como una inversión. Es una inversión de tu tiempo, es una inversión de de de lo que del producto que tú tienes, que te sirve como mercadotecnia, el poder decir te regalo, regalo eso. YYY hay marcas personales como la tuya, como la de Diego, Carlos, que que van creciendo y eso, pero algunas otras no. Como por ejemplo la mía. Este, y quiero no quiero ser este protagonista, pero podemos decir oye, pues mira, yo te puedo regalar asesorías para impulsar mi mi marca, para ir impulsando mi marca o darte a conocer.

[Speaker 1 - 00:20:43]
Pero esas asesorías yo te las estoy regalando como mi marca, pero pertenecen también a una comunidad que es Mex Web 3. Para para empezar a hacer ese match o esa referencia de mi marca personal con MexWeb 3. Y justo ahorita estaba pensando ahorita en masa cripto. O sea, yo voy a ir me invitaron de forma personal, pero también no me cuesta nada hablar que pertenezco a una comunidad de Monterrey para empezarle a dar ese ese impulso. Porque si bien podemos nosotros pensar, y es muy bueno todo lo que acabamos de decir de de cobrar y todo eso, pero a veces cuando tú vas a un negocio y dices híjole, ¿y quiénes son? ¿Qué experiencia tienen? Como para meterles ahí. Ah bueno, pues están los 3 personas y los demás, bueno, pero ya cuando empiezas AAA esa comunidad a dar las marcas personales, ya tienes mucha más confianza. Ah, pues yo voy a ir porque está de largo, mira. Y pertenece ahí, yo sé que si voy a una colección de NFT van a estar ahí. O quiero desarrollar, este, algún programa, ah, pues está Carlitos, o sea, yo sé que que que es garantía, que es garantía.

[Speaker 1 - 00:21:49]
Entonces, es como que un trabajo de de ambas cosas, o sea, tu marca personal y y la marca de de la comunidad. Pero creo que va de la mano y sí tenemos que empezar por dar algunas cosas gratis, o sea, incluso al al no sé hasta un proyecto, este, chillearlo, que nazca de aquí o de algo que podemos para decir mira, esto ya se dio y esto es lo que hacemos. Esto es un ejemplo de lo que de algo que ya hicimos. Por eso es lo que lo que yo pienso.

[Speaker 0 - 00:22:18]
Oye, hay hay hay cuestiones ahí Carlos, no sé, por ejemplo, tú lo que estás desarrollando, lo que tienes en en en en en puertas, ¿no? Lo la la qué tanto de eso puede llegar a hablar, qué tanto de eso podemos promocionar, este, creo que conocer lo que cada 1 está haciendo y y esos logros que en lo personal creen que se pueden llegar a empujar, empresas con las que has trabajado, o sea, todo eso creo que también es parte de lo que estamos ahorita buscando, ¿no? De de hacer ese catálogo de información, de proyectos que hemos desarrollado o de servicios que podemos llegar a ofrecer, este, y primero bueno, calar entre nosotros, sirviendo, ese tipo de eventos donde pues de alguna forma tenemos que ver cuánta gente participa y cuánto tiempo le dedican, o sea, también identificar a lo mejor con quién luego queremos emprender, porque también hay muchas inversionistas que están buscando invertir y para invertir pues hay que armar un plan, hay que armar el el el el dato de los costos y de la ganancia y la probable venta, etcétera, etcétera, pero o sea, si no hemos trabajado en proyectos sencillos, cosas que podemos hacer, pues no podemos identificar realidad si va a ser algo que que de aquí puedan hacer un una empresa, ¿no?

[Speaker 0 - 00:23:47]
Que a lo mejor un venture capital invierta. Acceso a venture capital creo que hay, acceso a inversionistas hay. Ya lo estamos viendo, por ahí yo mandé un un ejemplo de alguien que ya quiere empezar a invertir, pusieron fecha límite fin de año, pero estamos todos regados y no hemos cerrado bien qué es lo que quiere cada quien o qué es lo que nos interesaría trabajar, ¿no? Yo yo en lo personal, pues sí, ya de alguna forma el el el tema de las consultorías a lo mejor tengo que empezar a hacerles más marketing, empezar a hacer más ruido YYY atraer más clientes, pero no me quiero quedar solo en consultorías, o sea, yo quiero emprender un pinche start up, o sea, yo entonces por ahí el el tiempo que le he dedicado a ciertas cuestiones, pues bueno, mucho regalar, mucho estar en la vista de la gente, pero si busco gente con la cual pueda ser una tokenizadora de bienes raíces o programa de puntos para cualquier empresa que quiera sacar su programa, este, no sé, hay hay muchas ideas por ahí.

[Speaker 0 - 00:24:59]
A ver si hay alguien por acá en el space que quiera participar, no hemos visto si alguien levantó la manita. El Pato, Gerardo, Juan, el buen Checo, Diego. Aquí andamos, aquí andamos. Este, no sé si alguien de los que está por aquí haya tenido a ver, ahí viene Gerardo. Que por cierto, ¿qué onda Gerardo? ¿Cómo andas? Cumples años, ¿verdad? Si mal no recuerdo, felicidades.

[Speaker 3 - 00:25:28]
¿Qué tal? ¿Cómo están? Sí, así es, Mauricio, ¿cómo están todos? Buenas noches. Feliz cumpleaños. Gracias, gracias. Por ahí, Mariana y yo, este, andábamos en el festejo, por eso no pasamos hoy, pero por aquí estamos conectados. Y, bueno, saludos a todos. Yo quisiera poner sobre la mesa mi expertise, que es en el tema inmobiliario. En cuanto al espacio en sí, ¿verdad? La oficina que ahorita, pues, entiendo que nos están prestando, pero en cualquier momento, a lo que me acuerdo que Mauricio dijo, que en cualquier momento se se se renta y, pues, hay que hay que buscar otro lugar. Entonces, en cuanto a cuánto cuesta esa oficina, cómo podemos monetizar ahí un modelo de suscripción sencillo de 500 pesos por persona, pues, se acaba siendo un excelito. ¿Verdad? No tiene mucha ciencia, pero yo creo que es un buen buen ejercicio para empezar, de qué se requiere en en en cuanto a número de personas, o la otra variable sería el costo por persona, para al menos poder pagar ese espacio a precio de mercado.

[Speaker 3 - 00:26:34]
De entrada, pues, nada más con la ubicación del del de la oficina, que es un desarrollo nuevo, este, que está en San Pedro, que tiene, no sé, yo yo calculé el otro día así, más o menos, 250 metros cuadrados. Estás hablando de una cantidad muy considerable de costo fijo de oficina. Entonces, este, pero puede ser un una buena manera de empezar, porque, pues, también ese tipo de proyectos atraen a cierto tipo de inversionistas, a cierto tipo de emprendedores. Y y queriendo, este, vamos, aunque 1 no lo quiera, el el distrito financiero y el distrito donde está el dinero, pues, es es San Pedro. ¿No? Entonces, yo pongo sobre la mesa mi expertise en ese aspecto. Con mucho gusto igual, este, dono las horas para darles una idea a todos de cuánto costaría ese espacio, ¿verdad? No no no tiene mucha ciencia, no me no me tardo mucho. Y, pues, ahí nos podemos empezar a dar cuenta si necesitamos 200 personas o 300 personas pagando x cantidad para, más o menos, al menos pagar el costo de la oficina.

[Speaker 3 - 00:27:40]
Igual, Mariana, aquí está conmigo, Mariana estuvo trabajando en WeWork, para los que no conocen la empresa WeWork, es una empresa que es un cowork, es el cowork más innovador del mundo realmente, y pues ella tiene expertise también de cómo cómo es el modelo de de de suscripción por por uso de oficina de cowork o de privados. Entonces, en ese sentido, Mariana y yo podemos darles una muy buena idea de de cómo le podemos hacer para para costear esa oficina que ya tenemos. Este, pues, prácticamente nada más necesitamos los metros cuadrados exactos y les, o sea, podemos dar un modelo. ¿No? Este, yo creo que esa sería una buena idea, y yo creo que normalmente estas comunidades no empiezan como estamos empezando ahorita, que hay una oficina de primer nivel, de primer mundo grande en San Pedro, sino todo lo contrario, ¿no? Empiezan en casa de alguien y después se van a una a una microoficina y después van creciendo.

[Speaker 3 - 00:28:40]
Entonces, este, pues yo creo que tenemos una súper oportunidad ahorita de empezar poquito a poquito, pero, pues, qué mejor si ahí está ya el espacio, y ahí entiendo que ahí los dueños, este, están interesados en en, este, ver cómo hacer sostenible esta comunidad, pues, qué mejor aprovechemos ahorita y costeemos el espacio para ahí arrancar algo desde el principio fuerte. Esa es mi propuesta que les que les hago aquí en conjunto con Mariana. Este, si están de acuerdo, pues, digo, a lo mejor para enero les damos esa información ahorita porque se están cruzando vacaciones, este, y en el inter seguimos platicando de qué podemos hacer, ¿no?

[Speaker 0 - 00:29:28]
Muchas gracias Gerardo. Sí, no, definitivamente. Yo creo que hay que asegurar, como tú dices, el el el lugar, yo creo que aquí varios los que hemos estado platicando concordamos en que poder asegurar un lugar para luego hacer ruido, a lo mejor, entre todos, y que, no sé, mediante algún programa de referido, algún programa de lo que sea, el que consiga esas personas que se queden aquí lleven a lo mejor un descuento o entrada gratis. Vento a saber, ¿no? Pero, finalmente, este tipo de cowork, creo yo, en mi opinión, el el el el gran triunfo puede estar en que gente cripto y gente conocida y gente que brinda servicios para cualquier tipo de proyecto, puedas encontrarlo ahí. Entonces, es el uso, ¿no? Es empezar a usarlo, empezar AAA que tenga movimiento, que se vea gente. El el el el la cuestión de la membresía me interesa mucho, puede ser a través de Nestyst, puede incluir acceso a grupos privados, puede incluir horas de asesoría de ciertas personas, no podemos incluir ahí ahí ahí ciertos servicios que vayan de la mano con el uso del espacio, con la membresía.

[Speaker 0 - 00:30:42]
Entonces empezar a trabajar en en en eso creo que sí es importante, y gracias Gerardo por la propuesta YYY de Mariana también, y la verdad es que sí, sí sí sí sí nos ayudarían mucho. Yo consigo, la idea es, este, yo conseguí, yo voy a conseguir los planos de aquí del lugar. Igual puedo preguntarle a los dueños, este, que me den un un, pues, un mínimo, ¿no? De del costo que ellos esperarían, a lo mejor, al principio o, pues, los primeros meses, ver si podemos conseguir ahí un un precio preferencial. Pero pero sí, creo que tiene que ir de la mano de de de un lugar físico donde nos podamos juntar y que de aquí ya salgan las otras oportunidades y proyectos y cuestiones que que que vengan. Entonces, pues gracias Gerardo, ahí te te consigo yo la info, la la envío al grupo. Y sí, esos escenarios yo creo que son clave para empezar cualquier cualquier movimiento. Finalmente, pues los dueños del espacio ahorita son los los los del hotel.

[Speaker 0 - 00:31:47]
Aquí yo sí quisiera que que que cualquiera de nosotros que pudiera llegar a participar o atraer gente lleve lleve algo de valor con con acceso, con, no sé, con horas de asesoría. Hay que hay que armar ese paquete, ¿no? O sea, por ejemplo, tú Dani, ¿qué te interesaría en dado caso que tú llegues a conseguir una empresa o o 2 3 5 personas que paguen una mensualidad de 1000 pesos, por así decirlo? O sea, horas te te te sirven a ti horas desde de de uso de oficina, te sirve a lo mejor acceso a cursos, te sirve, pues, la asistencia los jueves a este tipo de eventos. No sé, o sea, habría que encontrarle a cada 1 de de de nosotros, una, que es lo que buscan de valor de del espacio si esto está lleno, ¿no? O sea, si si esto está tenemos a lo mejor un año asegurado de de de uso y por ahí no sé, Abraham, tú igual, Carlos ¿qué te interesaría a ti como para jalar gente?

[Speaker 0 - 00:32:47]
Pues jalar no sé gente que haga servicio social de ahí de la universidad ¿no? Que tú estás teniendo asociación, este, en un grupo estudiantil ¿no? Que que busquen a lo mejor ellos horas de servicio social o horas de prácticas profesionales, este, desarrollo de o sea, podemos armar un programa ahí de desarrollo de de algún curso, de no sé, no sé, pero es, ¿qué valor tú quisieras de este lugar? ¿Qué valor quisieras tú? O sea, empezar a ver en realidad cómo todos salimos beneficiados, si esta madre se empieza a usar mucho, porque si esta madre se empieza a usar mucho, yo creo que de ahí salen las promotoras, salen las crecimiento de eventos, sale la academia, sale el el programa de certificación, o sea, del espacio físico que se está usando mucho, de gente que quiere construir el ecosistema, yo creo que de ahí voy a salir, ¿no? Entonces, pues no sé, a lo mejor es ya empezar a amar paquetes de membresías o paquetes de de de de mensualidades o de cosas que podamos empezar a ofrecerles nosotros mismos y que nosotros empecemos a ofrecer por fuera, pero que todos lleven algo de beneficio, o sea, la idea es que todos carguemos de fijo, no nada más el dueño del detalle, ¿no?

[Speaker 0 - 00:34:09]
Este, por ahí va la idea.

[Speaker 1 - 00:34:13]
Sí.

[Speaker 3 - 00:34:14]
Y y también, yo yo yo lo pensaría así, los socios principales ahorita de la comunidad o los que más están invirtiéndole son los mismos dueños de la oficina, porque repito, esa oficina tiene un valor considerable, y realmente es, si lo ves como que están poniendo, ellos están pagando la renta. ¿Verdad? Porque es un costo, el el espacio cuesta. Este, yo creo que también es es muy diferente como que es, o sea, que nos den chance de usar ahí el espacio YYA ver qué pasa, a decir, oye, mira, queremos que ganes y tenemos esta idea, este modelo en el que tú vas a ganar dinero y poco a poco, pero mira, de entrada ahorita ya ya vemos tantos que podemos juntar tanto al mes. ¿Cómo te suena? Y que ellos se involucren, a mí se me hace una buena comunicación, este, o sea, que una buena comunicación con ellos es muy importante, este, pues porque son los que más están invirtiendo ahorita, ¿no? Hoy por hoy.

[Speaker 0 - 00:35:13]
Sí, finalmente nosotros pondríamos tiempo, ¿no? Que también obviamente es muy valioso, pero pero creo que al menos en mi perspectiva podemos ganar mucho de de de que el espacio esté lleno de gente que haga de todo, ¿no? Que que que esté el de marketing, que esté el de legal, que esté el fiscal, que esté el de estrategia, que esté el de técnico, el que organiza eventos. Vete a saber, ¿no? Este, todos los que podemos llegar a reunir aquí. Pero pero sí, si podemos armar un planecito donde con el modelo y con tema de estimados y costos y y entre todos buscamos, fácilmente vamos y nos sentamos con con con el yo de un número que más o menos estimé y que le solté a la gente de ellos, 100000 mensuales. No sé si te sea si te vea caro Gerardo, este, o barato, pero más o menos fue lo que yo medio platiqué con ellos en un en un momento. ¿Qué qué opinan?

[Speaker 0 - 00:36:13]
¿100 mensuales para algo así? ¿Se hace mucho o hasta hace poco?

[Speaker 3 - 00:36:19]
Depende de los metros cuadrados. Mira, yo hacía ojo de buen cuero, te digo, el otro día que estaba y dije, pues, más o menos han de ser como 250. Este, y y, mira, sí, a números gruesos, ¿no? Esa oficina, por la ubicación en donde está y porque es un edificio nuevo y todo, no baja de 400 pesos metro cuadrado, pero ni de chiste. Entonces, porque ya es una oficina adecuada, tiene su aire acondicionado y tiene cristal templado, o sea, tiene cierto nivel ya de adecuación. ¿No? Este, entonces, yo lo pondría como precio mínimo. ¿Eh? Digo, si es que estoy estimando bien los metros cuadrados ahí así a ojo de buen cubero. Y eso sería más mantenimiento. Entonces, yo yo, este, yo yo te diría, a lo mejor, 125, este, sería así como un primer estimado que yo tendría para el costo fijo de la oficina, este, pero puede fluctuar un poquito. Obviamente, esto, este, sería, pues, más el costo de la operación. Me refiero a que si hay una persona ahí, porque toda oficina necesita personal de limpieza, este, necesita pagar energía eléctrica, necesita XYY servicios.

[Speaker 3 - 00:37:29]
¿No? Entonces, este, hasta hasta personal ahí que reciba y que ponga orden. ¿Verdad? Oye. ¿Sabes qué? Si hay una junta y no cualquiera puede usar la sala, y todo eso cuesta. Entonces, este, pues, si le vas, sume, sume, sume, o sea, ya nómina y servicios y todo, pues, es un costo considerable, pero no pasa nada. O sea, finalmente, yo creo que hay mucho interés en en en que esta comunidad se cree bien. Habemos gente que podemos jalar más gente, y es una cuestión de números. ¿Cuánta gente necesitamos pagando cuánto? ¿Con qué beneficios? Este, pero yo veo súper factible que se pague, incluso esta oficina que repito, es grande, muy bien ubicada, o sea, es una oficina que no es barata, ¿no? Entonces, todo eso yo con mucho gusto lo lo lo puedo estructurar, este, y lo pongo ahí a consideración de todos para para ya definir el modelo, pero sí creo que debemos de empezar por ahí, ¿no?

[Speaker 0 - 00:38:33]
Sí, no, yo yo estoy totalmente de acuerdo. No sé si hay alguna opinión distinta. No. Por aquí está Juan Carlos Rocha también llegó. Annie, ¿tú? ¿Cómo te parecería algo así en Ciudad de México? Entonces, yo sé que estás en Ciudad de México. Aquí hay un un un un amigo que que que me ha ayudado a hacer algunos documentales y hace contenido, puede hacer películas, este, que estoy viendo cómo buscamos también documentar el lugar y promocionar. Por ahí a lo mejor convendría que platicara contigo, Carlos, para el evento, a lo mejor ahí pueden hacer alguna alguna colaboración, este, pero no sé, ¿tú qué opinas? Porque no, ¿tú ya tienes oficina?

[Speaker 1 - 00:39:53]
Viendo el tema de instrucción, porque no es el tratamiento, es un tema laboral, o sea, es un tema laboral y que, pues, la zona, las instalaciones, el prestigio también lo pueden tener a jugar también mejor. No sé, que puedan traer a lo mejor se me hacen, yo que sé, hay mucha mucha gente que está pagando 1100 pesos por cualquier otra cosa. De cualquier otro tema y por tema laboral y tema también de instalaciones, yo creo que no no va a haber problema difícil.

[Speaker 0 - 00:40:34]
No, la la la verdad es que sí, el el el el el plan de estas reuniones es es, pues, encontrar esos esos esos puntos y aprovechar los beneficios y las ventajas de las herramientas que tenemos ahorita. No es nada más no es el único no es el único espacio que tenemos, por ahí les les platicaba que en 1 de los hoteles hay un área como que más de 3 cuartos un poquito más chiquitos, donde también podríamos empezar a utilizar para dar talleres, dar cursos, aquí puede ser nada más de cuestión de trabajo y allá a lo mejor un tema ya de de de los cursos de trading, ¿no? Que habíamos platicado, de cursos de programación, cursos de cursos de programación, cursos

[Speaker 1 - 00:41:16]
de especialidades un pequeño evento de 1 con ellos, pero también su programa

[Speaker 0 - 00:41:21]
Y el y los hoteles, o sea, los mismos dueños tienen áreas más grandes en diferentes hoteles que también para un evento un poquito más grande, entonces ese escenario, ese ese ese pues sí, el el el el ese cálculo, ¿no? De las personas, las cantidades, los costos, los beneficios, creo que también va de la mano de las reuniones que estén semanales. A lo mejor los cursos de los sábados que podemos llegar a tener a ofrecer. No es empezar a pues desarrollar ese plan que a lo mejor entre todos podamos distribuir y ajustemos y ya que lleguemos a acuerdos, pues empezar a a promocionarlo, ¿no? Y que cada 1 de los que ayude a atraer una persona llene algo de beneficio, repito, o

[Speaker 1 - 00:42:05]
sea Sí. Pero como la pregunta aquí es, ¿ya sabe de eso? ¿Cómo

[Speaker 0 - 00:42:13]
empezamos? ¿Cuáles seguirán los siguientes pasos? Yo creo que por ahí, Gerardo, al menos lo que yo he estado aquí viendo en en en el formulario que hemos llenado, este, hay muchos dieces ahí, o sea, yo creo que es de la de las iniciativas que más votación obtuvo, y repito, yo creo que de ahí salen, pues, todo lo demás, o sea, de ahí sale las vinculaciones, los talleres, las promociones, la academia, incubadora, obviamente el el el el objetivo de que las zonas crezcan en cuanto a desarrollo y tecnología, pues también va de la mano, ¿no? De de la gente que se cuente aquí en nuestros espacios. Entonces, pues yo yo creo que los siguientes pasos, no sé qué opinan por allá, pero una, los planos. 2, de, pues, el el el el que cada 1 de nosotros vea qué podría llegar AAA necesitar. O sea, qué valor le sacaría de estar en un lugar así o de traer una o 2 o 3 personas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:43:14]
A lo mejor trae 3 personas y tienes tú el la membresía anual gratuita. Una cosa así, este, yo creo que fácilmente podemos entre los que hemos estado viviendo aquí, que más participación tenemos, pues ser como promotores, ¿no? Del del lugar y llevar algo de de beneficio que podamos llegar a a utilizar. Este

[Speaker 3 - 00:43:37]
Sí, perdón, Mauricio, este, claro, yo yo, este, con mucho gusto preparo eso, no les prometo que para la próxima semana, porque voy a estar fuera, pero para enero sí, Yo le yo les comparto ahí en la primer reunión de enero un modelito muy sencillo para, este, que juntos veamos ahí cómo, pues, cuál sería el costo de mercado de esa oficina. Este, ya nada más dejó una celda para los metros cuadrados exactos, pero así se maneja, o sea, es por metro cuadrado, y obviamente que los dueños, pues, llegarles al precio de lo que de lo que es justo, ¿no? Y y yo yo creo que podemos complementar eso con cuánto costaría un un un, vamos, un un una silla en cowork, cuánto costaría un privado, este, y a lo mejor, no sé, por por decir yo yo yo tengo oficina, pero me interesa, este, también hacer, o tengo una nueva empresa con un componente de Blockchain, y a lo mejor a mí me interesa un privado, por por decir algo.

[Speaker 3 - 00:44:41]
Entonces, ya si le damos un valor a lo mejor AAA cada espacio, pues que la silla la silla en espacio abierto cueste tanto, el privado cueste tanto, si hay unos chicos o grandes, este, podemos así hacer un modelito muy sencillo, y ya, pues, vemos a quién le interesa, qué espacio y todo, y, pues, nada más es juntar la gente necesaria y y, pues, de ahí arrancar, ¿no? Yo me comprometo a a la primer semana, este, de enero, tenerles ese dato y y listo.

[Speaker 0 - 00:45:15]
No, está perfecto, y algo que yo también puedo conseguir YYY empujar es, obviamente, lo que dice Gerardo creo que es importante de precio mercado, ¿no? De de de, en realidad, si esto fuera un negocio sí o sí, cuánto estaría dispuesto el dueño a recibir. Pero aquí la oportunidad o la ventaja que tenemos es que los dueños también están buscando, pues, meter un pie o 2 en el ecosistema. Entonces, podemos llegar a negociar ahí un precio preferencial, podemos llegar a negociar, a lo mejor, que lleven algún porcentaje de empresas que salgan de aquí y que utilicen el lugar. O sea, creo que hay oportunidad de de de aprovechar que ellos quieren invertir, que quieren, pues, ser parte del ecosistema para que la gente que a lo mejor nazca de aquí o los proyectos proyectos que nazcan de aquí tengan, a lo mejor, no sé, un año de uso del espacio, cediendo, no sé, ver un pequeño porcentaje de de de de los negocios que que que se lancen.

[Speaker 0 - 00:46:52]
Algo así, yo creo que también ellos estarían dispuestos a escuchar, o a ver, este, y ¿por qué no? Ya con con con esa con esos esquemas, igual y podemos ir con el con el gobierno a buscar apoyo, podemos ir a buscar apoyos con algún Blockchain, algún algún protocolo, pero creo que sí es importante lo que dice Gerardo de, ok, si no hubiera ningún apoyo, si no hubiera ningún en mi madre, ese escenario donde el dueño estuviera feliz de tener el espacio rentado ahí 5 años o 2 o lo que sea, ¿no? Necesario. Y en base a eso, pues, bueno, podemos ir ir ajustando y negociar. Pero sí, yo yo sí estoy de acuerdo en que es una herramienta y una ventaja que tenemos bien bien grande de tener un lugar así, entonces pues es tratar de de de aduellarnos de ese lugar de alguna manera y que no nos lo quiten, claro, que no busquen otro otra empresa que quiera rentarlo y que, pues bueno, caemos en por ahí en algún salón, en un hotel, lo de todas maneras eso sirve, pero no es lo mismo como estar aquí en San Pedro, en la zona enfrente de la plaza, ¿no?

[Speaker 0 - 00:48:41]
Este, etcétera, etcétera, etcétera. Por ahí anda Diego, el buen Checo, son los que identifico quién venido por acá, no sé si tengan algún comentario, el mismo Axel. Este No, y por ahí Abraham sugirió y también hace largo hace rato de largo mencionaba, esos servicios agregados creo que son son importantes, este, acá también, si quieres vente vente. No, a lo mejor el el el la hora de asesoría de Abraham, si compras el paquete premium, ¿no? Te incluye una hora de Abraham, o 2 horas de Diego, o una hora de Carlos, ¿no? No sé, qué qué podemos entre todos también llegar AAA

[Speaker 1 - 00:49:42]
Esta potencia con paquetes Paquetes. Apreciada parte del espacio y del contenido programa anual que haya, está estos beneficios de los miembros, ¿no? Pues eso creo que lo hace muy interesante porque no no hace lo abre más a que no sean nada más personas que quieran trabajar en esto, que estén haciendo algo o lo de esto, ¿no? O sea, puede ser alguien de que quiera tener un acercamiento, entonces compra la membresía, agarra un, 2, 3 servicios, un curso, algo de beneficio adicional que haya, este, y ya tal vez participa tal vez menos activamente, pero le va llegando toda la información, vienen a los de conferencias, seguimos cursos que sean, etcétera. Entonces creo que eso sería como muy importante tenerlo.

[Speaker 0 - 00:50:26]
Sí, yo identifico las reuniones de los miércoles o los jueves, como dentro de lo que ya estamos haciendo, o sea, eso es algo que ya hacemos, ya tenemos, no estamos cobrando nada, pero ¿por qué no? A lo mejor un curso el sábado, este, cada sábado hay curso y cualquiera del espacio que compre el paquete, que incluye el curso, puede llegar a utilizar y asistir, pero también hay cursos de venden afuera por fuera, claro. Este

[Speaker 1 - 00:50:57]
Mira, de todo lo que mencionaste, sería una tele, como el tema de la oficina, el tema de hacer un calendario anual de contenidos, cursos semanal, eventos, etcétera. Tener un directorio de los de los asociados que estén haciendo algo, que las marcas personales. Desarrollar programas en conjunto, que puede ser el tema de lo de la aceleradora de negocio, algún taller o algún programa universitario, o al al hacer algo de sentido, ¿no? Para lo que mencionaban de validar la validarles el servicio social a estudiantes, bueno, o sea, ¿a través de qué se los vamos a validar? O sea, podemos necesitamos hacer 2, 3 programas que tengan que ver con evangelización o con todo el micro conocimiento que se puedan utilizar. Perfecto. Y y como último, la parte de qué, o sea, qué beneficios dan los socios para que alguien al momento de inscribirse pueda cambiar esos beneficios, ¿no? Que era lo de la hora con Abraham, hablar con carro, hablar contigo, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 00:51:58]
Algo que había pensado yo en en en cuanto a eso y que también a lo mejor ha amarrado con un tema de la DAO es, la membresía te incluye ciertos tokens, y con esos tokens tú puedes ir a a ver Abraham, tengo un token chmxv 3, lo puedo usar para una hora de Abraham, o una hora de Dani, o una hora de Carlos, o de, o sea Ya no lo sujetas a unas, te lo abres Lo abres a lo y ya lo tienes que enviar, exactamente. Y a lo mejor ese token va con Abraham y le da el token, tú le das el servicio de la hora, y luego tú ese token vas y algo me platicábamos, Carlos, y vas y lo lo lo intercambias en un contrato por USDC o por

[Speaker 1 - 00:52:41]
USDT, lo que tú vas a ver, ¿no? O sea, que no tenga propio valor el el token para evitarnos cosas de regulaciones y demás, es exacto. Es un token transaccionario para cambiarlo por un como punto. Como juntos.

[Speaker 0 - 00:52:53]
Porque finalmente creo que tenemos que usar la pinche tecnología para ofrecer los servicios, entonces ¿para qué se llama? Entonces es, a ver, vienes al curso, te llevas el token de solicitud del curso, junta 10 tokens de curso y te lo puedes intercambiar por un token de hora, o sea, encontrar esa forma de mejor membre la vendes la membresía con NFTs Y por stackearlo te va Y por stackearlo te da ciertos tokens o por nada más comprar el NFT te incluye los tokens que luego puedes intercambiar por una hora de taller de creación de contenido, o una hora fiscal, o una hora, o sea, cosas así, ¿no? Este Entonces suena chido eso. Porque finalmente creo que también tenemos que buscar, y 1 de los objetivos de de del grupo tiene que ser que entre nosotros nos podamos comprar bienes y servicios ya usando la tecnología, y es algo que, pues, es muy sencillo, nada más es de perder línea, y a veces personas todavía no no no usan las plataformas, etcétera, pero entre nosotros ya existe, ¿no?

[Speaker 0 - 00:54:01]
Y no tenemos que fiscalizar a lo mejor de cierta manera hasta que se quedemos, este, entonces sí va muy de la mano de una venta tradicional, creo que no lo podemos evitar, o sea ni siquiera pagar en efectivo, pues bueno, pagar en efectivo, pero que también podamos llegar a cobrar Que podemos recibir, digamos Recibir Entonces y por ahí hay un tema de desarrollo que es la página que bueno, ya ya ponemos aquí, ya veremos quién puede llegar a a desarrollar algo así de la misma comunidad, creo que hay muchas personas que que podrían, pero la participación en eventos creo que también es importante, este, pero creo que va todo de la mano de esa economía que se pueda llegar a hacer aquí y de cosas que podemos probar aquí. Oye, ¿sabes qué? Quiero desarrollar una máquina, un vending machine con cripto. Pues aquí probamos, aquí experimentamos, aquí podemos usar, o sea, entre nosotros.

[Speaker 0 - 00:55:03]
Oye, quiero vender tokens NFT YYY falta probar que si la logística para que no la misma persona Los clojan. Que no lo clone o, bueno, aquí lo podemos probar, que necesito ver, ese es el tema de

[Speaker 1 - 00:55:18]
de

[Speaker 0 - 00:55:25]
Y y creo que ya estando aquí juntos y teniendo a lo mejor 1 o 2 entrenamientos de cómo pichar ciertas ideas, hay un chingo de gente lista para Para no tener nada. Invertir, creo yo. Que si en un evento, que si en un start up, que si en un desarrollo nuevo, etcétera, etcétera, etcétera. Entonces, pues, por ahí va la idea, yo creo que sí es, este, pues no sé, no sé, al menos no sé qué opinan ustedes. Chris,

[Speaker 1 - 00:57:10]
otra idea Tú que también aquí los proyectos aparte de probarlos y se puede también pues abastecer otras cosas que le falte y ya pues el el proyecto o el el experimento pues aquí queda ya ahora sí que 1 1 se mete más en problemas si aquí si aquí nace y aquí muere el proyecto yo creo que aparte de probarlo, pues se puede sumar más cositas, pero a lo mejor un equipo pues no está viendo y si hay más gente aquí inmiscuida, pues le puede ir metiendo de su cosecha y puede que aparte de un proyecto que se pensaba o b, pues algo muy diferente o algo más rojo, pues yo que sacar al al mercado, eso creo que también sería mucho valor que estuviera aquí la gente, hubiera atracción de más gente aquí que pueda pues también colaborar con ese tema, sería muy padre.

[Speaker 0 - 00:57:48]
Sí, el el el finalmente la idea siempre de de de de buscar un espacio físico yo creo que era eso, ¿no? De reunir a gente interesada, gente que esté buscando construir, que busque también con quién construir, construir solo está cabrón, no es no es, este,

[Speaker 1 - 00:58:18]
Creo que

[Speaker 4 - 00:58:20]
tan buenas noches, Juan Manuel Natera. Aquí también una cosa que nos está faltando, pienso yo que estaría bien hacer un formulario con los con los datos básicos de cada integrante, porque por ejemplo ahorita está el WhatsApp lleno a lo mejor de de puesto no sé, digo, digamos que somos 80 personas en el en el grupo de WhatsApp, pero ver quién en realidad está interesado en en en en en estas propuestas, ¿verdad? Ir ir haciendo como una agenda de los miembros de de los miembros de la comunidad. Decir, ¿sabes qué? Un formulario, Tu correo electrónico, ven, que va dentro del formulario de Google, este, tu nombre, este, a lo mejor ahí tu digamos que a lo que te dedicas, ¿verdad? Ya si si eres, este, si tienes tu negocio, si si trabajas en algún en algún lado, no sé, ¿verdad? A lo mejor tu profesión sin sin obviamente sin aquí sin discriminar nada, ¿verdad?

[Speaker 4 - 00:59:21]
Este, pero así sí unos 5 datos de cada integrante, ¿verdad? Y a lo mejor ahí, este, el objetivo, así con unas pocas palabras, el objetivo de cada quien de estar de pertenecer, ¿verdad? Y ya en base a esa a esa agenda o a ese número total, pues también ir también ir a, ¿sabes qué? Pues somos 80 en el grupo, pero pues en en realmente los que estamos aquí interesados somos 30, o sea, vamos a ver qué qué podemos hacer para para hacer crecer esto, ¿verdad? Entonces, creo que pues para también para tener ahí una, ¿cómo cómo se? Ir, este, ponderando cómo vamos, ¿verdad? Hasta el momento.

[Speaker 1 - 01:00:04]
Eso es una una cosa que yo creo que Sí, digo muy muy buena y también se me acaba de ocurrir, digo, porque, o sea, ¿cómo haces que esos 30 realmente te digan estoy comprometido? O sea, ¿cómo lo capitalizas? Y una forma sería a lo mejor dejar un depósito en garantía, o sea, no te voy a cobrar una membresía, pero quiero ver qué tan qué tanto estás interesado dejando un depósito en garantía, no sé, de 3000 pesos, que ese va a ser el fee, no, si no se utiliza lo regresamos o vemos cómo lo invertimos, pero es un depósito en garantía para que el que deje 2000 pesos o 1000 no esté esperando algo a cambio mientras en lo que organizamos algo, digo, si si al final, ¿sabes qué? Pues no, pues ahí están tus 2000 pesos de regreso, pero si ser es como una barrera de entrada, decir, pues a mí me interesa, pues ahí está, mira, los 2000 pesos como depósito en garantía a ver qué construimos y a ver qué seguimos ampliando. Y eso yo creo que te va a reducir el margen de los 80, porque si tú dices quién quién quiere construir, los 80 te van a decir yo quiero.

[Speaker 1 - 01:01:10]
O quién quiere estar? Pues, pues los 80 te van a decir estar, o sea, pero si ya pones una barrera de entrada entonces ya como que ah, ahí ya como que ya le le mires como dicen vulgarmente el agua a los tamales, ¿no? Como para ver quién quién entró. Digo, pudiera ser, digo, pero no como un cobro para que no digas te voy a dar un servicio, sino es como un depósito en garantía en lo que vamos a construir, o lo que intentamos construir, y ya de ahí ya vemos, este, si lo utilizamos o lo regresamos, digo, pero ya sería una barrera de entrada, pienso yo, no sé. O sea, yo yo creo que en cualquier tipo de asociación, en cualquier tipo de de colectivo siempre va va a haber personas que hagan más y que hagan más. Pues hay unas que van a estar todo el tiempo y hay algunas que van a ir nada más a los que les interese, o que nada más van a ir a una. Y eso, pues, es necesario los distintos tipos de persona y de involucramiento para que pueda existir la la asociación en la sociedad colectivo, ¿cómo se llama?

[Speaker 1 - 01:02:14]
Este, yo no estoy de acuerdo en en lo que mencionaba Abraham, o sea, creo que hasta cierto punto puede ser en un principio restrictivo, ¿no? Porque también, pues, muchas personas pueden decir bueno es que hoy estoy poniendo tiempo, ya estoy poniendo conocimiento, etcétera, etcétera ¿no? O sea creo que que la parte del cobro sí valdría la pena reservarlo como para el tema exclusivo de de la membresía o de cuestiones que vayan vayan saliendo. Pero creo que al final del día no nos debe importar tanto si somos 10, 20, 30, 50 empujando la estructura de la asociación, porque al final del día el el trabajo mata, o sea el trabajo mata todo toda conversación, toda buena intención, todo toda idea que alguno pueda tener, ¿no? Y es lo único que abre. Entonces las personas que estemos participando, y lo digo en base a mi experiencia en en otro tipo de de asociaciones, o sea, pues hasta cierto punto es pro bono, ¿no? O sea, todos estamos aquí porque estamos buscando algo, porque estamos buscando conocimiento, estamos buscando un enlace, una oportunidad de negocio, etcétera.

[Speaker 1 - 01:03:22]
Y el hecho de participar y y mostrarse y y aportar algo a la mesa o a la comunidad, pues eventualmente va a hacer que esas cosas lleguen, ¿no? Entonces si hay 3 personas arrancándolos, o sea, como me imagino que en el principio fue, pues yo vi a a Mexi, a Belle, a Cristian, en en lo del grupo, este, y después veo que se van sumando más gente, pues, como decían hace poquito, o sea, si ves quiénes están participando y cómo lo estás haciendo, pues te inspira a decir, oye, yo también quiero favor aparte, yo también quiero aportar, yo también quiero hacer. Entonces creo que lo único que nos deberíamos de de concentrar tal vez sería como en, independientemente el número de personas que estén, ¿Qué es lo más sencillo que podemos hacer ahorita? ¿Qué hilo conductor podemos agarrar para para sobre ese hilo conductor ir sumando y y conforme se vaya avanzando como hasta ahorita con con las pláticas de los miércoles, jueves que que se han ido haciendo, pues ahorita son las pláticas y ya salió lo de ir a un grupo a un evento en Mazatlán y ya salió lo del estante y ya salió lo del podcast y van a ir saliendo más cosas y y eventualmente cada cosa va cayendo en su lugar.

[Speaker 1 - 01:04:36]
Este, entonces creo que los que estamos ahorita deberíamos concentrarnos en encontrar ese hilo conductor que hasta ahorita son las reuniones de los miércoles, jueves, ir viendo cómo se suma ahí y el mismo trabajo va o tendría que inspirar a que otros trabajen, se sumen, aporten y digan, oye, etcétera, ¿no? Porque ahorita yo creo que hasta ahorita, y es con percepción personal, o sea, creo que Maxi tenía la intención de hacer algo, de hacer esto, no sé si nada más él o junto con alguien más, lo empezaron a hacer, empezaron a buscar de que oye, ¿quién va a hablar el dinero? Pues, ¿quién va a hablar esta ocasión? Y lo han ido manteniendo hasta ese momento, en algún momento desde la primera junta, al menos a la que yo estuve, mencionaron el hecho de la asociación, vamos a hacer algo, etcétera, Ahí se metió como una semillita, esa semillita fue germinando hasta que Jair dijo, oiga, este, creo que sigue hacer esto y creo que sigue poner atención.

[Speaker 1 - 01:05:36]
Pero no es que Jair lo haya dicho, o sea, ya lo había dicho Mex y ya lo habían estado diciendo aún, pero Yahir ahí tomó esa iniciativa y dijo yo tengo tiempo de hacer esto de proponer algo de 0, se empieza a hacer ok ahora ¿qué es lo que sigue? ¿No? Entonces creo que el enfoque nomás personal debería ser en cómo nutrimos ese hilo conductor, este, y qué tanto cada quien desde su trinchera puede aportar para que en algún momento pase la organización de ser el el ¿cómo se dice? O sea, y obviamente le digo con con con todo respeto que se merece y se merecerá eso en en cualquier tipo de futuro. O sea, el hecho de de que sea la la idea y la intención de Mexi a, este, ya esta asociación, sociedad, etcétera, que puede hacer todas estas cosas, ¿no? O sea, porque pues no me no no no creo que Mexi vaya a estar organizando todo el tiempo, o él solo todas las cosas. O sea, obviamente pues lo que él quiere o lo que yo alcanzo a percibir es que más personas se sumen, aporten, hagan, etcétera, y pase de de ser algo de de de una idea de de una, 2, 3, 4 personas a ya un grupo colectivo que tenga el poder de ser x de cualquier

[Speaker 0 - 01:06:50]
cualquier cosa. No, y que de aquí salgan proyectos, o sea, empresas.

[Speaker 1 - 01:06:56]
No, es que O sea, lo lo que has hecho, o sea, tú y y los que han iniciado, o sea, está con madre, o sea, es es algo muy muy interesante. Y al menos desde mi de muy personal el punto de vista, pues, es algo que yo agradezco mucho. O sea, el poder conocer a otras personas que, pues, nunca me las hubiera encontrado en Twitter, este, y ver qué están haciendo y ver qué piensan y ver cómo trabajan y todo eso, al final del día pues pues como tú dices, o sea, construir y hacer algo solo está está complicado, ¿no? O sea, hay hay muchos casos alrededor y y el y el tener un espacio como este, pues haz de cuenta que es como call center, por eso me va a poder seguir haciendo cosas.

[Speaker 0 - 01:07:40]
No, y finalmente para poder emprender creo que sí hay necesidad de de de trabajar en conjunto y ver qué somos fuertes, qué fortalezas tiene cada 1, ¿no? Y y que exista esa confianza para luego, pues, sacar una empresa o sacar un proyecto, etcétera. Y la única manera que yo identifico ahorita es, pues bueno, atrayendo a esas personas que quieren aprender o que quieren desarrollar y que ya conocen y que no conocen a otras personas.

[Speaker 1 - 01:08:10]
Solito será, y que y y que solito sea.

[Speaker 2 - 01:08:21]
Sí, sí, Daniel. Quería mencionar acerca de de como una hoja de ruta, que estamos hablando una, o sea, el principio cómo podemos comenzar, de lo que ya se ha estado haciendo de las reuniones, o sea, del, bueno, el de los de, bueno, los speaker que han estado dando ciertos temas, pues eso se puede monetizar ya más un poquito más al público, más abierto. Quizás alguien de ese esté muy muy interesado ya comience también o o ya forme parte de la comunidad, o sea, ya sería por qué está aportando. No, pues a esa persona no se le cobra su membresía porque ya quiere va a aportar algo en sus conocimientos, si es programador o diseñador o proyectos de videos o publicista, bueno, muchas cosas. Esa es una idea. O sea, desde la gente que que viene de afuera va a ver siempre a ver alguien que va a tener más capacidades, más talentos, y de allí pues esa esa persona pues se pueden filtrar y y también puede dar sus mismos discursos o o sus mismos temas pues a a más o sea, de esa manera pues se puede, o sea, es una idea, ¿no?

[Speaker 2 - 01:09:37]
Se puede

[Speaker 1 - 01:09:39]
extenderlo, o sea Sí, pues ya tener un caminito de donde se pongan todas esas cosas y que tal vez no orienten 3 a 6 meses, pero eventualmente que el contenido sea cierta calidad que se pueda monetizar y que ya eso se vea la parte de la asociación. Pues eso,

[Speaker 2 - 01:09:54]
pues sí es Y, o sea, digamos, no sé si el el lo que están hablando al principio es otra área para dar los ingresos trabajos que nos preocupa.

[Speaker 0 - 01:10:05]
Hay un área en el Holiday Infundidora que usaba los hoteles para darle entrenamiento a sus propios empleados. Hay un espacio como para computadoras, tiene colecciones, hay otro como para una sala de un poquito más abierto, para que me salirse de un estricto de personas. Otro espacio puede ser usado como para toma de oficinas, o sea, no es el único lugar que tenemos Sí, se puede ver.

[Speaker 1 - 01:10:30]
Sí, se la

[Speaker 0 - 01:10:35]
Podemos yo creo que el el año que entra a organizar un evento allá para que todo el mundo podamos crecer. Cuando ya más o menos cuando la comunidad haya crecido, me imagino, ¿verdad? No, no puede ser una un virus normal de un miércoles, lugar de venir aquí nos vamos allá, este, también para que veamos y que nos caiga la idea de cómo lo podemos usar. También se puede

[Speaker 2 - 01:10:55]
pues usar las redes sociales para expandir tantas,

[Speaker 1 - 01:10:59]
bueno,

[Speaker 2 - 01:11:00]
o sea, o sea buscar la manera de yo por lo particularmente no soy influencer, en el sentido de que llevo mucha marketplace de Facebook, no sé ¿no? Que envían los anuncios o Google AES, entonces se puede usar para

[Speaker 1 - 01:11:22]
llegar a más personas, ah, mira, ya,

[Speaker 2 - 01:11:26]
ya te he ubicado los lugares, se pueden algunos que estén, digamos, en otros lados no puedan asistir, también se pueden transmitir en vía por algún medio, YouTube, Live, o bueno, o sea, por un poco y medio. O sea, hay ciertas técnicas, y bueno, ya estos espacios pequeños ya ya serían las, digamos, el Word, ¿no? Sería ¿sí? O sea, sería esa la la idea.

[Speaker 0 - 01:11:51]
Ok, yo creo que pues siguientes pasos, este, por ahí yo considero la la la información para para Gerardo, igual voy a ver con con con con los dueños a ver si podemos conseguir ahí algún precio preferencial o que nos separen alguna algún

[Speaker 1 - 01:12:06]
algunos meses año, no sé,

[Speaker 0 - 01:12:08]
algo para iniciar, este, pero también creo que es importante empezar lo que lo lo que decía sobre el directorio, empezar a reunir la la la información de la gente, tener un lugar donde la gente pudiera ver, oye, ¿sabes qué? Necesito un tema de seguridad, bueno, voy para acá. Si necesito un tema de asesoría para lo que sea, contratos, auditorias, fiscal, ya bien ya platicamos de eso, ¿no? O sea, creo que también esto tiene que servir para atraer a nuestros negocios que monetizamos hoy. Este, no nada más lo que podemos llegar a crecer o crear en el futuro, ¿no? O sea, yo yo yo sí me gustaría a lo mejor que es todo esto pudiera llegar a traerme clientes de consultoría o del fiscal o de gente que quiera cotizar, este, proyectos un poquito más grandes. Yo creo que entre todos ya también podríamos llegar AAA sentarnos con una empresa que necesite un desarrollo un poquito más grande, a lo mejor no ahorita, pero sí buscar pronto, ¿no? Estar y que no sea del mismo cowork, que el cowork va a cobrar el espacio, sino que de ahí salga el el el el el grupo de personas que quiera trabajar en X0Y proyecto, porque no a todos nos van a interesar a lo mismo, este, que creo que pues también es importante, entonces Que eso que hablamos para,

[Speaker 1 - 01:13:25]
digo, aclarar ahí el el punto del del Bronx. Este, yo decía de de cobrar no no para monetizar, sino para ver, pero ahora el cobrar no es no es un cobro, es como una aportación, que puede ser en dinero o en especie. O sea, a lo mejor yo no tengo el dinero para dar eso ese lana, pero sí tengo las horas, que mis horas valen esto, ¿sí? Porque al final, digo, para que para cualquier sociedad, todos los socios le tienen que aportar algo, si no, esto esto no va a jalar, o sea, yo me yo me refería a eso, o sea, a una aportación como para decir oye, pues yo no tengo los 2000 a lo mejor ahorita, pero sí tengo servicios que valen tanto la hora, y esa va a ser mi forma de aportación. Y no no no se trata de decir quién de los 80 cuántos van a estar, sino ver con quién realmente vamos a contar. O sea, porque, este, yo he visto muchas opciones también y veo esto y a veces entra un socio con cierta lana y a los 3 meses ya, se fue, y dejó colgada a todo a todo a todo el trabajo.

[Speaker 1 - 01:14:29]
O sea, es como que un filtro, y ese filtro no es, este, no no quiero verme así como que racista o Un poco económico. Sí, sino es es nada más para ver exclusión. O sea, una exclusión. No no quiero excluir a nadie, pero sí. No no pero sí, pero ver con quién contamos, o sea Sí, o sea. Sí, con quién contamos. Ese era el punto nada más, o sea, eso es mi Pues

[Speaker 0 - 01:14:55]
bueno, no sé si hay por ahí alguien de de los que está conectado quiera aportar algo adicional, este, yo creo que aquí andamos terminando esta sesión, ya llevamos como una hora y cuarto. Hace hambre y aquí a un lado nos esperan unas cervezas frías, este, para, pues, la la posada convivencia, como le queramos llamar.

[Speaker 1 - 01:15:18]
Gerardo, ¿algo adicional que quieran comentar?

[Speaker 3 - 01:15:20]
Sí, gracias. Este, pues hay puestos para terminar el modelo y y lo vemos juntos en enero, este, muy productiva la sesión. Y es lo que quería preguntar, si se si se piensan reunir la siguiente semana o hasta enero, nada más para cuál es el siguiente paso.

[Speaker 0 - 01:15:38]
Yo sí voy a andar aquí en Monterrey, no sé, ustedes cómo andan. Este, sí, hay mucha gente que es muy difícil que sí se reuniría la próxima semana.

[Speaker 1 - 01:15:48]
Igual y igual y Igual

[Speaker 0 - 01:15:51]
y algo algo algo diferente estaría padre. Una carrerita echada o algo, ahí los invitamos y les avisamos.

[Speaker 3 - 01:15:58]
Órale, perfecto, ya quedó.

[Speaker 0 - 01:16:02]
Ya está Gerardo, pues bueno, aquí si no hay ningún otro comentario. Sí. Creo que la vez pasada se mencionó,

[Speaker 1 - 01:16:11]
estaban con lo estabas escuchando por Twitter, que

[Speaker 2 - 01:16:14]
es bueno en el quizás este formato o en otro, en que todos los que estemos acá,

[Speaker 1 - 01:16:22]
digamos, o sea, pudiéramos lo que

[Speaker 2 - 01:16:25]
ese filtro, ¿no? La la el es el filtro la misma persona no crea, o sea, los que están interesados son los que vienen, son los que escuchan, quizás no están porque están trabajando, porque son parte de México o viajando. Entonces el el punto es, digamos, oye, o sea, yo puedo o sea, ¿qué qué puedes aportar tú? Soy diseñador, soy esto, aporto tanto tiempo a la semana. De esa manera pues no todos pueden venir a las 5 de la tarde, no todos pueden venir todos los días a trabajar. Entonces la idea es ver con quien, o sea que que los que estemos interesados pues no, también pongamos que tanto voy a aportar y allí pues se va organizando

[Speaker 0 - 01:17:14]
las actividades. No, yo yo puedo hacer ese formulario entre mañana y pasado a lo mejor lo lo mando para revisión y ver si si si conviene agregarle o quitarle alguna cosa, pero sí creo que ese directorio es importante tenerlo ya. ¿Qué podemos aportar? Pero también cómo queremos recibir valor de la de lo que se arme. Creo que también es bien importante, o sea, cómo el grupo te puede ayudar a ti hoy o mañana o cuando tú quieras, ¿no? O sea, ¿qué qué quieres ganar tú de de estas y qué esperas? Exacto, porque sí el el el No te digas una decepción, porque a lo mejor yo espero Entonces yo creo que por ahí va también mucho de de de sí, vamos a promocionar el hogar y sí, lo llenamos y lo que tú quieras, pero pues 1 tiene sus sus sus intenciones personales particulares que que que necesitas satisfacer, de alguna u otra manera, me parece estamos pero entró una llamada de repente.

[Speaker 0 - 01:18:19]
Ah, no está. Pero sí, no, entonces, este, empecemos con formulario. El tema de la membresía yo creo que también lo podemos ir estructurando sobre el tema del costo y de de de los precios y Porque no, estas reuniones, a lo mejor el tema de los eventos y luego ya el detalle que sí, los estudiantes, todo lo demás ya puede ir saliendo sobre la marcha, pero sí creo que el el empezar a hacer esos paquetes, y a lo mejor ya empezar a promocionarlos en febrero en el evento de aquí de NFTs, estaría genial y de algo, ¿eh? Entonces, este, utilizar eso ahí como como gancho, a ver. Si el checo quiere subirse, déjeme lo agrego. ¿Qué onda, señor? Échale.

[Speaker 5 - 01:19:12]
Sí, ¿qué onda? ¿Cómo están?

[Speaker 0 - 01:19:16]
Muy bien, muy bien, aquí te escuchamos bien. Muy bien, este,

[Speaker 5 - 01:19:20]
no sé si alguien haya usado, por ejemplo, la plataforma Platzi.

[Speaker 0 - 01:19:27]
Sí, sí, me suena. No la he usado, pero sí sé sí sé más o menos qué onda. Bueno, porque creo que podríamos hacer,

[Speaker 5 - 01:19:33]
ya con todo lo que hemos hecho, los speakers, así que den su tema y así, ir agregando todo eso a una landing page o una web page o algo así, plataforma. Y de esa manera, este, ir llenando así, no nada más la gente que tiene expertise, sino que además una plataforma educativa donde ya están conociendo a los speakers y a su expertise, y desde ahí los pueden contactar. Podemos inclusive cobrar una membresía de esa plataforma anual o algo así, a la par de ir viendo cómo pagar la oficina, que también, además de los metros cuadrados, creo que hay que ver cuántos escritorios caben y cuánto puede pagar una persona por escritorio, por ejemplo, en WeWork, que es donde yo estoy, cobran como 2000 pesos por un escritorio al mes.

[Speaker 5 - 01:20:43]
Y si quieren una oficina privada de 4 o algo así personas, pues hacen un paquete como de, no sé, 6000 pesos. Y y de esa manera ver cuánto necesitamos para llegar a los 100000 o 125000, y a la par también podemos apalancarnos como te digo de la de la plataforma que además nos está dando a conocer, nos está educando. Y y todo eso, o sea, englobarlo en en un solo, este, producto, ¿no? O sea, mxWeb 3. Y, pues yo, por ejemplo, quiero empezar a una una agencia de marketing enfocada a al web 3. Y obviamente, me serviría mucho entrar en en esta empresa, donde me pueda apoyar de del talento de muchos de ustedes para apoyar a mis clientes y así.

[Speaker 5 - 01:21:45]
Y obviamente, pues esa es también otra otra propuesta de valor que que podemos implementar. YYA mí me gustaría me gusta mucho la idea que que comentaron hace rato de, siendo miembro, pues puedes tú apalancarte de de los servicios de de los otros miembros. Igual y no así con un token o o sea, obviamente es una buena idea, pero también como, no sé, un 50 por 100 descuento para miembros en los servicios de otros miembros o algo así. Y pues nada, la verdad es que, todos. Saludos a todos.

[Speaker 0 - 01:22:34]
Ya está, muchas gracias, Checo. Sí, por ahí, si mal no recuerdo, estoy seguro, tenemos registrado mxweb 3 punto com. Y sí, la página yo creo que ya necesitamos empezar a moverla, subir ahí a lo mejor la información del de las personas que quieran estar ahí, oferten ciertos servicios, creo que las marcas personales, los proyectos particulares de cada 1 es bien importante apuntarlos, este, con ayuda de todos nosotros, creo que eso se puede hacer mucho YYYYY pues bueno, empezar a ver ya los paquetes que podemos llegar a ofrecer, ya sea de por ahí estaba la oportunidad también de de la renta del domicilio fiscal, es otro tipo de de de ingreso que también puede haber ahí para las personas que estén buscando hacerlo, etcétera, etcétera. Pero bueno, yo creo que con esto cerramos hoy el la sesión de de trabajo, creo que, pues, al menos todas las ideas que por ahí Jair nos ayudó AAA organizar y también a votar. Todavía faltan votaciones, pero yo creo que ahorita la que más puede ayudar a que todo lo demás se dé, pues, es este, tener ese espacio disponible para utilizarlo, empezar reunirnos y de aquí que salga todo lo demás, ver cómo lo lo lo vamos moviendo.

[Speaker 0 - 01:23:45]
Gracias a todos los que por aquí están conmigo, los que participaron también vía remota, vamos a estar aquí a un lado, aquí los esperamos a los que puedan Y pues bueno, seguimos para estar.

[Speaker 1 - 01:23:57]
Quisiera cerrar con algo, este, que no tuve que ponerle en todo el space. Yo creo que, digo, son 2 vertientes las que estamos viendo aquí. Una, obviamente, la de tratar de impulsar los negocios de todos porque de algo tenemos que comer si no nos morimos. Pero la otra es también impulsar la sí, pues no tanto como la democratización, pero de perdido el el se me va la palabra, pero la adopción, tratar de impulsarla con educación, si así lo quieren llamar. Pero toda esa gente que a lo mejor una membresía de 1000 pesos, 15000 les gusta mucho, es como, pues, no, no lo puedo pagar. Vente, aquí te enseñamos gratis de perdido. Una buen parte del contenido, lo básico para que sepas y no te hagan idiota, es por lo menos, que seas un conocedor, a lo mejor un experto. Y ahí sí yo estoy muy de acuerdo en, eres una empresa, vas a empezar algo y vas a, este, vas a a cobrar tú por ese servicio o producto que estás haciendo, pues ahí sí te cobramos para poder llevar a cabo eso, y yo estoy muy de acuerdo. Este, pues, esas son las 2 vertientes que yo creo son las más, este, importantes, el aportar al al espacio, a la tecnología con la democratización, con la adopción, este, y obviamente lo que cada 1 trae, este, personalmente y en conjunto con sus negocios o, este, sus servicios y demás.

[Speaker 0 - 01:25:15]
Y bueno, por eso cerramos. Gracias, nos vemos por aquí a un lado, en la Pachenguilla,

[Speaker 3 - 01:25:20]
saludos. Gracias, buenas noches.

[Speaker 0 - 01:25:22]
Gracias, caray, gracias, Checo. Natalia, por ahí, bienvenida, ya nos vamos, pero aquí se queda grabado esto, este, por aquí te esperamos ya, Badi, el espacio está listo, vengas para acá. Y bueno, ahí platicamos, hasta luego. Saludos. Gracias.