================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20221122
Título: El economista y el ingeniero Ep04
Fecha: 2022-11-22
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: MarcusDantusNFT

Descripción:
Previo al evento en Monterrey de @MarcusDantusNFT

Duración: 01:51:27
Escuchas: 121
Speakers: 9

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1zqKVPozepnJB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1zqKVPozepnJB/el-economista-y-el-ingeniero-ep04

Redes de invitados:
  MarcusDantusNFT: https://x.com/MarcusDantusNFT

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:27]
Buenas, buenas,

[Speaker 1 - 00:00:32]
Jesús, ¿cómo andas? Bienvenido. A ver, vamos a invitarte por acá.

[Speaker 2 - 00:00:46]
Bien, ¿y tú? ¿Cómo viste el juego?

[Speaker 1 - 00:00:49]
¿Qué onda? Pues aquí viendo, terminando de verlo. Fíjate que me gustó, estuvo entretenido, creo yo. Pero ah, lástima que, pues, ahí no pudieron anotar. Bueno, el la tajada del buen Ochoa. ¿Tú qué onda? ¿Te levantaste todo?

[Speaker 2 - 00:01:08]
Sí, sí, sí. Sí, tuvo bueno, joven. Este, que el el que estuvo muy sorprendentes es del de Argentina, ¿no?

[Speaker 1 - 00:01:17]
No lo vi, fíjate, pero sí vi que perdieron acá a mi hijo, o sea, se va a poner bueno el el grupo, grupo de las muertes. ¿Qué onda, Abraham? Bienvenido. Bienvenido. ¿Te lo aventaste o no lo viste tú de la Argentina?

[Speaker 2 - 00:01:39]
Me levanté a las 5, sí. O sea, el el segundo tiempo sí lo veo. Todo bueno. Así es, ¿cómo ves? Pero habrá habrá quórum ahora, porque mucha gente está viendo el mundial,

[Speaker 1 - 00:01:55]
Sí, no, pues, le damos un ratito. Si no, pues, ni modo, pues, ¿tú tú cómo ves? Ahorita ya no hay juegos, ¿verdad? Según yo, hay otro al ratito. No no me acuerdo quién juega, ahorita checo. Déjame tuiteo que ya andamos por aquí, a ver si se une la raza. Vamos a darle unos minutillos. Dale. A ver, déjeme pongo un poco de música por mientras Mientras te reiteramos, en unos minutitos empezamos.

[Speaker 1 - 00:03:07]
Ya tuiteé, Lu, bienvenida. Déjame te invito por acá a cojostear. Voy a pinear también el ya me aventé un hilo. Después se lee un poco del tema. Está interesante. Ahorita comenzamos a platicar. Déjame lo piné a ver mis saluditos.

[Speaker 0 - 00:03:53]
Hola, Mexi, Jesús. ¿Cómo están?

[Speaker 1 - 00:03:57]
¿Qué onda, Lu? ¿Cómo andas? Bien. ¿Ya regresaste de vacaciones?

[Speaker 0 - 00:04:00]
Ya, ya regresé. De hecho, de hecho, ¿saben? Me me olvidé que los martes estoy en clase, así que me la voy a volar un unos 40, unos 40 minutitos.

[Speaker 4 - 00:04:12]
Pero yo, somos Sí, sí, ando ahí. Precisamente tomando ahí hoy un máster

[Speaker 0 - 00:04:18]
un máster en Blockchain, pero muy, muy legal, muy, muy legal. Sí. Oye,

[Speaker 1 - 00:04:25]
¿y de de de con quién es? ¿Con qué universidad o cómo está el tema? Estoy con la Complutense

[Speaker 0 - 00:04:32]
de de Madrid, me hicieron una excepción y me dejaron estar en línea y y no, pues, o sea, súper interesante, Mexi, o sea, es es muy muy con enfoque legal y la verdad que muchos de los conceptos que yo tenía muy claros me hacen dudar, otra vez me me regresan a mis conceptos. La verdad es que está está muy bueno, me ha gustado mucho. Y y pues bueno, de ahí a ver qué qué podemos aportar a la comunidad, pero creo que es interesante aprender y y además de de muchos porque hay hay personas de distintos países. Así que el enfoque está muy padre, la verdad.

[Speaker 1 - 00:05:12]
Pues no, qué chido el

[Speaker 0 - 00:05:14]
Sí, estoy entonces estoy horario de de ellos, de 9 de 9 a 2 de la tarde, martes y viernes. Sí, justo.

[Speaker 1 - 00:05:26]
Oye, no, pues, es que justo estábamos platicando eso, que se está acabando el mundial. Veamos a ver en realidad cuánta gente se se mete porque, no sé, el el el el tema del proyecto este está interesante y pareciera ser nada

[Speaker 0 - 00:05:45]
Está está bueno. Creo ahí.

[Speaker 1 - 00:05:54]
Sí, no, pareciera ser una prueba ahí que que que en realidad, pues, no van a no no no no no se va a utilizar, ¿no? Dinero real, finalmente por lo que leí es solamente un experimento ahí que durar 12 semanas. Pero también por ahí piné el el el link a varios proyectos que ya se están ejecutando. En varios países está son son un chorro. Yo pensé que no había tanto desarrollo, pero no. La verdad es que sí hay un chorro de desarrollo. Déjeme, ese lo voy a pillar también acá arriba. Que creo que está bien padre. Que tú repiteaste.

[Speaker 4 - 00:06:27]
Sí.

[Speaker 3 - 00:06:32]
Jesús, hoy

[Speaker 0 - 00:06:35]
anda hoy anda callado, Jesús. ¿Cómo estás?

[Speaker 2 - 00:06:38]
Bien. ¿Y tú, Lulú? Estoy viendo la el resumen del juego.

[Speaker 1 - 00:06:46]
¿Dónde lo viste? A mí me gusta TV Azteca, la verdad. Me gusta Luis García, me gusta Martinoli, El Buen Campos. ¿Ustedes dónde lo ven?

[Speaker 0 - 00:06:57]
Yo lo veo Yo ni lo vi, Mexi.

[Speaker 2 - 00:07:02]
Pero Lulú. ¿Tú estás en España ahorita?

[Speaker 0 - 00:07:05]
No, no, estoy en México, Jesús, pero pude lograr que me me admitieran, estoy online. Entonces tomo, me conecto martes y viernes de 9 a 2 de la tarde. Y no, no lo pude ver. Ya,

[Speaker 3 - 00:07:19]
ya,

[Speaker 1 - 00:07:28]
ya. Sí, la verdad, en en en en lo que he visto de el inicio del día ha estado flojón la participación en los espacios. Pero, pues bueno, no sé, no sé cómo anden. Si gustan, pues empezamos y luego ya vamos viendo. De todas maneras, pues se queda grabado y no sé qué opina. Por ahí Abraham, Link, Byron, si quiere alguien participar, con gusto los los vamos a invitar, los podemos invitar. Vamos a, es más, voy a lanzar invitaciones, el que pueda tomarla perfecto, y que no, no, no pasa nada. Por ahí mañana va a haber una un evento acá en Monterrey. Una una compañía que anda lanzando un un marketplace, pues, mexicano. También una colección de de de Nash Tispo, ahí lo tuiteé de de un empresario, Marcus Dantos, se llamaba va va a estar por acá en Monterrey mañana a las 6. No sé, Jesús, si puedas participar. Creo que por ahí nos van a acompañar algunos de los que han estado asistiendo acá a las reuniones cada semana.

[Speaker 1 - 00:08:32]
Se ve que va a estar bueno. Carlita asada, cervezas.

[Speaker 2 - 00:08:37]
¿En dónde es?

[Speaker 1 - 00:08:41]
Colonia Cantería, se llama. Si quieres al rato al rato te mando la info, pero se va se ve que va a estar bueno

[Speaker 2 - 00:08:48]
el el evento.

[Speaker 1 - 00:08:49]
Muy bien. Pues bueno, pues empecemos. Este es el episodio número 4 del economista y el ingeniero con la invitada especial el día de hoy, la abogada Lu Irreverente. Bienvenidos todos. Hoy vamos a platicar del experimento de la prueba de concepto que se está haciendo ahorita en Estados Unidos. Creo que hay varias varias entidades muy interesantes participando. Yo no conocía bien todo lo que lo que hace, por ejemplo, el el el DIS, ¿no? El Banco Internacional de de Pagos. No sé si está bien traducido, Jesús. A mí me puedes ayudar si estoy equivocado, pero Banco Banco de Pagos Internacionales. Ah, excelente. Banco de Pagos Internacionales. Tienen por ahí un coach de innovación, ahorita platicamos de eso. Pero bueno, no sé si gusten empezar a presentarse. Lu, bienvenida. Gracias por aceptar la la invitación. Me me me gustan mucho tus participaciones.

[Speaker 1 - 00:09:52]
Y sobre todo el el el enfoque que tú le das, ¿no? A cada 1 de los comentarios de desde el punto de vista legal, que es algo que, pues, la verdad te soy sincero. Desconozco mucho, o poco. Y pues bueno, es muy muy muy enriquecedor poderlo ver desde ese punto de vista. Porque finalmente pues estamos en entidades legales que te y con ciertas leyes que tenemos que cumplir. Entonces, bueno, bienvenida. Si gustas presentarte adelante, Leti.

[Speaker 0 - 00:10:29]
Muchas gracias, Mexi. Jesús, otra vez. ¿Cómo están? Y, pues, nada, supercontenta por por la invitación. Después de irme un ratito de pinta, estoy contenta aquí de de platicar con ustedes sobre sobre este proyecto. Y ya les había platicado un poquito de mí, soy abogada, entusiasta de todo lo que tiene que ver con Blockchain, y y, pues, nada, la verdad que que me gusta mucho seguir aprendiendo, compartir algunas ideas, y sobre todo reflexiones, y y que podamos, pues, generar un un un discurso diverso, que es lo interesante. Y, pues, hoy como lo lo habíamos platicado el el jueves pasado, pues, se nos ocurrió esta idea de comentar un poquito más sobre este proyecto que que trae la Reserva Federal para crear una moneda digital. Y y, pues, la verdad que seguro Jesús hará unas grandes aportaciones, igual tú, Mexi, por el tema de todo lo que tiene que ver con la ingeniería.

[Speaker 0 - 00:11:29]
Y hoy, bueno, nos se van a ir uniendo seguramente, y si no quedará grabado, pero yo me fui un poquito más al al fondo, a lo mejor, para aquellos que no entiendan o no han leído muchísimo que de qué trata precisamente las las monedas digitales. Pues a mí me gustaría empezar justo, ¿no? Con unos conceptos como muy básicos para darle después a este proyecto, que además les cuento, no sé si hicieron un poquito más de research. Es un proyecto que ya ya tiene tiempo, esta es la segunda fase que que van a lanzar la reserva federal, no es es es como retomar algo que habían hecho al inicio de año en su segunda fase, y pues parece que va a tener un un resultado que va a poder revelar si es productivo o no lanzar esta moneda digital. Y como les decía, desde un punto de vista un poco más, digamos, formal, oficial, pues esta moneda digital del Banco Central es una forma de dinero que que se emite y que tiene la característica de ser creada o respaldada por un banco central.

[Speaker 0 - 00:12:36]
Siempre que escuchemos este concepto de moneda digital, pues vamos a poder identificar que es respaldado por un banco central, y que eso significa que a su vez representa que se pueda reclamar. ¿No? No precisamente con un banco, perdón, banco comercial, sino justamente a través de estos bancos centrales. ¿No? Y, bueno, tienen también una característica principal que sí se puede unir 0AA0 hilar a proyectos de bancos también internacionales, pero normalmente son proyectos que han estado que han estado saliendo, se han estado discutiendo a partir de que la tecnología Blockchain, pues, fue fue exitosa en varios en varias utilidades. Y, pues, precisamente, este banco de la Reserva Federal, y, por favor, interrumpame si Reserva Federal, y, por favor, interrumpame si algo algo digo mal o no no estoy siendo como muy clara. Pero fíjense que nace a través de un proyecto que se llama Project Sedar, que les decía que desde enero, febrero de este año, empezó en una primera fase y que además ya han revelado los resultados, les voy a poner por acá el PIN, es un documento bastante interesante, sí con muchos conceptos legales financieros, pero que fíjense, muestra en un primer plano lo que lo que investigaron justo sobre la tecnología Blockchain, las bondades que tiene y los buenos resultados que pueda dar en una moneda digital.

[Speaker 0 - 00:14:07]
Este este este resultado que lanzan en este paper finalmente da paso a esta segunda fase, que lleva a que se unan con otros bancos, Wells Fargo, HSBC, Mastercard, que que es un agregador, y que justo lo que quieren es llevarlo a la práctica, no con recursos, digamos, oficiales o o reales, sino que sea una un un APOC, lo que le llaman proof of concept, una prueba de concepto, y saber precisamente cuál es el beneficio real que puede tener para para el ciudadano promedio, digamos. Entonces, proyecto, como tú decías, Mexi, no es el primero que que lanzan. Ya ha habido varios, de hecho, desde el 2019 Reserva Federal ha estado experimentando, pero creo que va a tener, por por los últimos noticias que hemos tenido con con las exchanges y todo el panorama cripto, creo que este va a ser muy interesante en cuanto a resultados, que también puede ser bueno o malo, dependiendo el el el el panorama que quieran darle, ¿no?

[Speaker 0 - 00:15:11]
Porque tal vez pueda ser que digan, oye, este estos resultados no fueron benéficos, no están siendo lo que esperábamos, que que puede ser, ¿no? No no lo sabemos, pero también puede ser que sea un resultado que lance, pues, justo un un, digamos, conceptos que puedan beneficiar a crear este esta esta moneda digital. Entonces, vaya, no sé qué qué les parece, qué qué leyeron un poquito, y y también hablar sobre otros proyectos que han que se han lanzado, no solamente en Estados Unidos, sino en Europa. Pero creo que ahorita este va a ser un resultado interesante justo por los aliados con quienes está está participando en la Reserva Federal. Así que, pues, Mexi y Jesús. ¿Cómo lo ven?

[Speaker 1 - 00:16:01]
Hombre, muchísimas gracias, Luz. La verdad, yo no no no conocía de ese primer experimento. Por ahí estuve leyendo un poquito y ahorita platicamos de de de lo que yo encontré. Pero interesante, sí, si lo puedes pinear por acá arriba, sí me me gustaría mucho verlo. Jesús, bienvenido. Preséntate, por favor, y platícanos un poquito de de ti, de lo que viste.

[Speaker 2 - 00:16:24]
Sí, gracias. Buenos días a todos. Este, bueno, buenas tardes ya. Muy interesante lo que está hablando Lu. No sabía yo tampoco que ya estaban tan avanzados en en en en sobre todo en la Reserva Federal con esta implementación. Y bueno, yo creo que va a ser va a ser muy positivo yo, a diferencia de lo de de mucha gente que está en contra, yo creo que es que va va a facilitar mucho la el intercambio, las transferencias, las va agilizar. Y sobre todo va va a ser mucho más eficiente la implementación de política monetaria. Creo que va a ser un gran avance. Y creo que es lo que está dejando el tema de las cripto, está dejando la tecnología. Así es es lo Y qué bueno que la Reserva Federal, los bancos centrales estén adoptándola para ser más eficientes en en en en la implementación de de política monetaria. Entonces, pues qué bueno que existan ese tipo de proyectos o a ver si funcionan. Y este, yo leí también que en México se está considerando la implementación de de una moneda también.

[Speaker 2 - 00:17:29]
Entonces, creo que hacia eso ambos y y va a ser muy interesante cómo cómo se implementa esta tecnología Blockchain en en en este tipo de de de transacciones, ¿no?

[Speaker 1 - 00:17:43]
Excelente. Muchas gracias. Una duda que yo traigo y, bueno, rápido me presento. Yo soy Mauricio Cruz. Mi background de eso es técnico. Yo soy ingeniero. Yo la verdad sí me he enfocado mucho en en leer sobre las tecnologías, sobre las criptografías, sobre los beneficios que tiene el poder utilizar la tecnología Blockchain de manera transparente y que nadie te pueda bloquear tus transacciones. Creo que hay un gran valor en poder utilizar, sea bitcoin, Ethereum, o cualquier criptodivisa que te permita enviar valor a donde tú quieras, cuando tú quieras, ¿no? Finalmente, esa es la tecnología que entiendo están utilizando estas estos desarrollos de los bancos centrales. Pero, pues bueno, esos desarrollos que ahorita se se están viendo van a ser controlados por los los los bancos, finalmente. Hay un y eso es un punto de lo de lo que quisiera preguntarles, ¿no?

[Speaker 1 - 00:18:45]
Finalmente aquí, de acuerdo a lo que yo estuve leyendo, el el el Banco Internacional, o el Banco de Pagos Internacionales, es un es un instituto que une o trata de ayudar a los bancos que están controlando la política monetaria de cada 1 de los países, ¿no? ¿Desde cuándo está este banco internacional, Jesús, sabes? Es desde

[Speaker 2 - 00:19:10]
¿De cuánto es que tendrá unos 30, 40 años? Este, y más que todo es es es un banco que regula a los bancos centrales de los países para proveer de liquidez a nivel global en todas las transacciones para implementar también reglas del juego, sobre todo en materia de solvencia, para evitar corridas bancarias. Son los que establecen, por ejemplo, niveles mínimos de capitalización, de liquidez de la banca comercial. Los llamados las la la regulación de Basilea. Justo es Basilea porque en Basilea están los headquarters de o las oficinas de del BIS. Entonces cumple un un un un labor una labor, yo creo, muy muy relacionada con la con la regulación, ¿no? Ese es el el el tema fundamental. Este y y pues cada vez se está tratando de implementar políticas que beneficien mayor solvencia, liquidez, eficiencia y la la correcto implementación de la política monetaria, ¿no?

[Speaker 1 - 00:20:18]
Este banco, aparte de lo que mencionas, la los bancos centrales de los diferentes países le reportan, o sea, sea, ¿ellos son los que ponen las reglas y los demás se comprometen a cumplirlas? ¿O es algo que que que pues nada más es mutuo acuerdo? ¿O hay alguna ley que que exija que se cumpla lo que dice este esta entidad? ¿Cómo cómo se maneja eso, sabes?

[Speaker 2 - 00:20:47]
Sí. O sea, es tú tú decides unirte o no unirte, ¿no? La ventaja de unirte es que obviamente tienes puntos a favor. Puntos a favor en un futuro para pedir préstamos de otros países, de otros bancos centrales, para hacer líneas de de de swap, que son muy comunes, por ejemplo, entre la Reserva Federal Banco de México. Este, también para atraer inversión, porque, pues, obviamente un país que es miembro, pues, tiene puntos a favor sobre la pues, obviamente un país que es miembro, pues, tiene puntos a favor sobre la estabilidad financiera, la estabilidad económica. También cumples reglas del juego para que tus bancos, pues, puedan participar en otros mercados, o puedan pedir créditos, o para estar en otros países. Entonces, tiene muchas ventajas de estar dentro del sistema. Pero pues obviamente estando dentro tienes que cumplir, ¿verdad? Cumplir las reglas del juego. Y pero no no es que ellos te la impongan, sino que tú participas en en la implementación y en la en el análisis, ¿no? O sea, tú como Banco de México, pues tienes una silla en el BIS y vas y participas y pones tu punto de vista y y estás de acuerdo, ¿no?

[Speaker 2 - 00:21:47]
Hay votaciones. Entonces es muy transparente y es un mutuo acuerdo entre todos los participantes, ¿no? Este, y y bueno, la idea es proveerle estabilidad, liquidez, solvencia a los sistemas financieros de todos los países, ¿no?

[Speaker 1 - 00:22:02]
De acuerdo, de acuerdo. Bueno, dentro de este instituto, de este, sí, de este de esta asociación o grupo, existe un un hub de innovación, que es un área que ellos crearon. Donde, si me permiten aquí les leo los objetivos, pues es identificar esas tecnologías que que que pues pueden ser que están en tendencia, que son críticas, que afectan a los bancos centrales, que afectan las políticas monetarias, desarrollan conocimiento, hacen investigación, se comparten esas investigaciones con todos los bancos centrales, con todos los miembros, ¿no? Desarrollan también tecnología orientada a mejorar el funcionamiento del sistema global financiero. Y pues bueno, como decía Jesús, son el punto donde todos los los los expertos, ¿no? De los bancos centrales se reúnen para discutir, para hacer eventos donde se ponen de acuerdo, votan, etcétera. Entonces este banco, este perdón, este Hub de Innovación se asoció con un una entidad en el en el Banco Central de Nueva York.

[Speaker 1 - 00:23:10]
Ellos son los que están haciendo este experimento, este prueba de concepto. Finalmente, son instituciones que, como como bien decía Jesús, ya tienen varios años que están desarrollando y probando esa tecnología. Y en esta prueba de concepto pues están están de la mano, junto con el Banco de Pagos Internacionales. ¿Esto qué crees que significa, Lugo, ¿Esto qué crees que significa, Lu Jesús? ¿Esto esto finalmente es una investigación nada más? ¿Finalmente de aquí puede llegar a salir regulación? Adelante.

[Speaker 0 - 00:23:49]
Gracias, Mexi. Sí, mira, yo creo que este son son proyectos o experimentos interesantes que tienen que ver justo con con toda la la tecnología Blockchain y el impacto que van va a tener, sobre todo al ser y al tratarse. ¿No? De la Reserva Federal. Pero creo que sí, AAA ojos de de todo el mundo, creo que es una prueba justo para empezar a saber qué es lo que tenemos que controlar. O sea, creo que eso es lo que busca en un primer plano, cuáles son los límites que tendrán que empezar a explorar, y sobre todo si es necesario empezar a emitir ya una regulación muy, muy específica. Empezar a emitir ya una regulación muy, muy específica. A mí me llamó la atención, no sé si si a ustedes también, justo que lanzan esta esta POC, poquito del de todo esto que ha pasado con FTX. ¿No? A mí, la verdad, fue lo primero que me llamó la atención, porque además fue en un momento clave. Entonces, pareciera que, como siempre, Estados Unidos quiere ir un paso más allá y y lanzar precisamente para llamar la atención, oye, acabo de vivir esta esta situación con una, para llamar la atención, oye, acabo de vivir esta esta situación con una un una wallet, un exchanges, y entonces precisamente empiezo a a hacer un experimento para tener un poco de control.

[Speaker 0 - 00:25:11]
Y creo que esa es la característica, sobre todo de de gobierno y de la de gobierno y de la política monetaria de Estados Unidos. ¿No? Si es criticable o no, lo lo veremos yo creo que en un futuro, pero creo que también estos experimentos aportan al al entorno, al mercado, para saber qué es lo que se necesita. O sea, creo que muchos de los que estamos aquí apoyamos precisamente la tecnología, sí por por esta característica de ser un libro inmutable, pero también será interesante ver cómo lo ve una entidad regulatoria. Y creo que no no está mal, o sea, al final del día creo que tienen esta oportunidad de justo brindar opciones y dar sobre todo opinión sobre lo que debería de mejorarse. Entonces, creo que es un un buen intento. Insisto, no es la primera vez que que la Reserva Federal se lanza a hacer estos experimentos, pero sí creo que el momento para hacerlo con esta magnitud es importante por el tema que vivimos las últimas semanas.

[Speaker 0 - 00:26:13]
No sé a ustedes qué qué les parece.

[Speaker 1 - 00:26:19]
No, definitivo el a ver, vamos a darle aquí a Jesús. Creo que tuvo problemas Ya, ya le di, ya le di. Ah, gracias. No, definitivo el el el momento en el que inician este experimento es clave definitivamente. Creo que tiene mucho que ver con con con lo que ya mencionó Biden, que quieren que se regule, con lo que está sucediendo también con con con la SEC que, pues bueno, se supone que debe de ya están investigando lo sucedido con FTX. Este problema de FTX probablemente quiero apostar, acelerará mucho esos planes. Ya los estamos viendo con este experimento. Después de esos 2 12 meses ya veremos cuáles son los resultados. Por aquí estaba leyendo que, pues sí, la idea del experimento es utilizar el marco regulatorio que ya existe. Entonces van a seguir utilizando el el el New York Customer, van a seguir utilizando el el el AML, ¿no? El anti money loundering, todos esos requerimientos que se solicitan.

[Speaker 1 - 00:27:24]
Algo que también está bien interesante es que van a simular, o sea, es una simulación de de dinero. Entonces, no se va a mover dinero real. Es algo que finalmente va a ser simulado de transacciones reales de los clientes. Van a crear tokens fungibles. Solamente van a utilizar como como unidad de valor el dólar norteamericano. Pero bueno, lo van a transferir y entiendo, según lo que estuve leyendo, que que varios, o todos los participantes van a tener su propio nodo para para llevar el registro de esas transacciones. Y el Banco Central de Estados Unidos también va a tener su propio nodo donde ellos van a emitir esos tokens fungibles que van a estar utilizando. Entonces creo que definitivamente es algo que ya muchos habían mencionado que iba a suceder, que se iba a regular. Pero también que lo han venido prometiendo desde hace rato. Estados Unidos, si mal no recuerdo, el año pasado firmó Biden un documento donde exige y pide que se empiece a desarrollar tecnología y se implementen pruebas.

[Speaker 1 - 00:28:35]
Este tipo de pruebas de concepto. Entonces, pues bueno, habría que ver en realidad cómo esa esa comunidad de banqueros colabora y luego pues los resultados. Échalelo.

[Speaker 0 - 00:28:50]
Sí, justo, Mexi. De hecho, por ahí ya les puse en el PIN el resultado de la fase 1. Y si si ahí cuando tengan un un tiempito hay algunos conceptos que son muy muy técnicos, pero a mí 2 de los que me llamaron la atención, el protocolo de consenso, que ellos denominan como proof of autority, y el mecanismo mecanismo de transferencia del activo, que es un hash time log contrat. Entonces, están justo creando, por lo menos, el protocolo de consenso, si si dan un poquito de

[Speaker 3 - 00:29:24]
lectura, es algo novedoso, o sea, no es algo que a lo que estamos acostumbrado o seguramente no nos ha tocado experimentar.

[Speaker 0 - 00:29:28]
A terminar o a diseminarse entre estos bancos bancos privados, y que van a a terminar o a diseminarse entre estos bancos bancos privados. ¿No? Entonces, es un nuevo protocolo de consenso interesante que que además, bueno, parte, por supuesto, de un tema gubernamental. Y el resultado, pues, era evidentemente lo que muestra la efectividad. ¿No? Pero creo que es un buen momento para para hacerlo. A la mayoría no nos gusta cuando empezamos a hablar justo de monedas digitales controladas por por Banco Central, pero creo que pueden dar un buen resultado justo para hacer y mejorar las las los protocolos con los que hemos convivido, y sobre todo a mí también me llama la atención si esta esta prueba que van a hacer, IMEXI, no sé si tú puedes averiguar un poco más, pero si es sobre precisamente una Blockchain privada, porque esto, las Blockchain privadas son o las utilizan mucho, sobre todo los los bancos centrales y las entidades bancarias.

[Speaker 0 - 00:30:37]
Entonces, cuando ya estamos dentro de de una Blockchain privada, bueno, se pierde todas estas virtudes que que teníamos, por ejemplo, en Ethereum. ¿No? Pero no sé cómo lo ven ustedes. ¿Creen que justo hacer estas pruebas en este tipo de de cadena de bloques sean productivas realmente arrojen resultados efectivos o sea justo para tener solamente control inmediato sobre estas estos mecanismos?

[Speaker 1 - 00:31:10]
Pues, ahí lo que yo estuve leyendo es que van a utilizar una red que se llama RLN, o Regulated Liability Network. Ellos buscan que sea una red privada, si es un Blockchain privado, si es tecnología de de de libro contable distribuido. Lo van a ejecutar con servidores de Amazon Web Services. La gente de Amazon Web Services está bien metida con esto. Buscan que sea una red que pueda llegar a manejar hasta 1000000 de transacciones por segundo. Por ahí ahorita pineo el white paper que publicaron el año pasado, donde se me hace muy interesante que sean 2 compañías privadas las que estén desarrollando la tecnología. También por ahí en el thread que puse en el primer PIN, una compañía se llama SETL, la otra compañía se llama Digital Asset. Son por ahí estuve investigando, SETL está tiene inversión de City, tiene inversión de de de SWIFT. Ahí, pues bueno, las personas que están trabajando ahí son son personas que tienen ya experiencia trabajando en bancos comerciales y también en bancos centrales.

[Speaker 1 - 00:32:19]
Está muy metida también la gente, como decía, de Amazon Web Services. Por ahí en el white paper aparecen también las las las personas involucradas. Una persona de SWIFT City, como decía. Está también el otro banco que se llama OCBD OCBC perdón. Y sí, definitivamente va a ser una Blockchain privada. Aquí lo lo lo algo que me he preguntado mucho es, siendo este tipo de blockchains privadas, siendo pues una red donde ellos pueden tener control absoluto, pues definitivamente tiene sus ventajas, creo yo que que que muy probablemente disminuya la fricción, disminuya los tiempos de de de las transacciones. Ayude también para que haya mucha más economía probablemente. Porque bueno, todo el mundo va a tener sus la manera de de de enviar y recibir de manera sencilla. Y al parecer va a ser algo que se que se transaccione rápidamente. No va a durar minutos, ¿no? Como algunas redes, duraría menos de de un segundo, por lo que he estado leyendo.

[Speaker 1 - 00:33:24]
Tiene un consenso pues bastante rápido, más eficiente que proof of work o proof of stake, de acuerdo a lo que dice el el whitepaper. Pero algo que definitivamente van a poder hacer, pues, es poder tener el control y tener el el el registro, ¿no? Como decía hace un momento, tiene que llegar la regulación actual, que es identificar a los clientes y seguir todas las leyes antilavado de dinero. Entonces es un hecho. Ellos van a saber todas las transacciones de de de las personas que pueden utilizar o van a utilizar estas redes. Y también tienen el control de aceptar o no las transacciones que esas personas quieren hacer. Entonces ahí entramos ya en un tema de de privacidad. Obviamente no la tendríamos. Y también de bloqueo de transacciones, en todo caso que a los bancos no les guste que nosotros enviemos dinero a ciertas o x personas. Probablemente puedan llegar a bloquear, y eso es algo que no no he alcanzado a leer aquí el white, pero no lo menciona.

[Speaker 1 - 00:34:30]
Probablemente puedan llegar a bloquear direcciones. O sea que no te permitan transaccionar con las redes, o no te permiten enviar dinero. Y muy probablemente también puedan llegar a meter en en en lista negra, pues las direcciones que ellos identifiquen como usuarios que están incumpliendo la ley. Eso pues obviamente pues es algo que ya pueden hacer ahorita. Por ahí está pidiendo hablar Eli Helio, perdón. Vamos a darle speaker. Cualquiera que quiera por aquí subir, pida la palabra, por favor. Creo que son conversaciones bien interesantes que entre más preguntas y más dudas haya, mucho mejor. A ver, por aquí está pidiendo alguien más. Pero sí, definitivamente tenemos que que estar al al tanto de que eso puede llegar a suceder. Y yo estoy muy seguro que va a estar sucediendo. Tavo, vamos a darle la palabra, Tavo, Abraham también por ahí pidió. ¿Qué opinan, Jesús, Lu? ¿Cómo ven el tema de que sea una Blockchain privada donde ellos obviamente van a tener el control de, pues, las transacciones de la gente y van a poder identificar perfectamente quién tiene, cuál dirección y qué dinero?

[Speaker 0 - 00:35:49]
Sí, justo antes de de darle la perdón, perdón, Jesús, muy muy rápido. Yo yo creo, Mexi, que el el tema de de tener, o sea, una Blockchain privada, sí rompe con con 2 de las características bajo las cuales esta tecnología está creada. Pero creo que por por un sentido positivo también va a dar acceso a muchas más personas, o sea, y eso es algo positivo. El tema de la escalabilidad probablemente se se dé de una manera más ágil, y creo que eso ayuda a que muchas más personas estén involucradas. Es cierto que la descentralización aquí definitivamente se pierde, pero miren, a mí me resulta, y sobre todo estas últimas semanas que he estado ahí en en algunos proyectos, yo creo que también la las Blockchain privadas tienen un un gran alcance, y sobre todo frente a para llegar a más público, y y hace poco incluso estaba viendo una para suministro de de cadenas, o sea, son muy interesantes.

[Speaker 0 - 00:36:55]
Así que yo creo que esto va a ser también en positivo. Pero bueno, Jesús, adelante Tavo, ¿cómo estás?

[Speaker 1 - 00:37:08]
Jesús, Jesús, ¿algún comentario? Si no lo hemos contado. No sé si estoy rodeado.

[Speaker 0 - 00:37:23]
No, yo sí te escucho, Maxi. Yo creo que es Jesús, probablemente. Pero dale, Tavo, adelante.

[Speaker 1 - 00:37:28]
Échale, échale.

[Speaker 0 - 00:37:34]
Me

[Speaker 5 - 00:37:36]
Se me hace que porque Aquí te escucho, Lu, se me hace cata 1. Sí, todos nos escuchamos bien, creo que el único que no es Tavo.

[Speaker 1 - 00:37:43]
Estábamos. Échale, Leo, ahorita vamos con Tavo, entonces. Adelante.

[Speaker 5 - 00:37:47]
Hola, ¿cómo están? Muchas gracias por tenerme. Nomás, este, estoy acuerdo con Lu, creo que, o sea, no me gusta para nada y no sería mi mi Blockchain de preferencia, para nada, obviamente, pero sí lo veo como un necessitive evil que puede traer beneficios a largo plazo, porque creo que, pues sí, estamos obviamente sacrificando aquí la la la descentralización, pero estamos, este, pues abriendo la puerta a lo que dijo Luke, que es, pues escalabilidad y adopción masiva. Entonces, pues sí, es como que 2 pasos para atrás, 1 1 un paso para atrás y 2 para adelante.

[Speaker 1 - 00:38:25]
Definitivamente yo creo que tiene sus beneficios, tiene sus ventajas. Hay que ver en realidad cómo lo implementan los los gobiernos. Y, a ver, vamos a

[Speaker 4 - 00:38:35]
Pero, híjole,

[Speaker 1 - 00:38:38]
creo que era algo, o creo que es algo que que que no se va a poder detener y que era hoy o que iba a suceder, ¿no? Ya que la tecnología en realidad tenga más desarrollo, que se se encuentre la manera de que pues estas instituciones grandes la empiecen a utilizar. No hay no hay marcha atrás y vamos a verlo pues en muchos países. Y es algo que se está viendo. Échale, Abraham.

[Speaker 6 - 00:39:06]
Hola, hola. Buenos días. Tardes ya por acá de Monterrey, frío.

[Speaker 3 - 00:39:12]
Sí, yo tengo una una opinión al respecto. Este, creo que la regulación

[Speaker 6 - 00:39:15]
al respecto. Este, creo que la regulación es necesaria, no creo que la sobrerregulación sea necesaria, este, no podemos tampoco irnos a al romanticismo de de libertad. Si bien es cierto, todos añoramos por una libertad. Sin embargo, vivimos en un país con leyes donde tenemos que cumplir leyes y estamos bajo una autoridad, nos guste o no nos guste. Y la la regulación es es necesaria hasta cierto punto. Creo que cuando ya sobrepasa las libertades o las garantías individuales como individuo, ahí es donde ya deja de ser algo necesario. Si bien es cierto, esto es, yo lo veo así como una revolución, estamos haciendo una revolución donde va a haber muertos, donde va a haber cosas que se van a perder, va a haber sacrificios personales. Sin embargo, pues, tenemos que seguir avanzando, avanzando hacia hacia el ideal en donde podamos converger una autoridad y y los los que estamos aquí por por una tener una libertad, tener el control de de nuestro dinero.

[Speaker 6 - 00:40:22]
Sin embargo, tenemos que llegar a un punto donde ambos podamos estar hasta cierto punto de acuerdo y yo creo que eso es parte de de las revoluciones. O sea, porque yo creo que parte de una independencia, una revolución es, pues siempre ideamos el el el 100 por 100 de lo nuestros ideales o de lo que queremos, pero al final tenemos que ceder en ciertos lugares y y como decía Lu ahorita, pues esto también lo vemos como algo que va a traer una mejor un onboarding mayor en todas todas las áreas. Esta es esta es mi opinión. Gracias por escucharme.

[Speaker 1 - 00:41:06]
No, muchas gracias, Abraham. Definitivamente esto es algo que sí o sí vamos a ver. Tenemos que en realidad ver cómo cómo funciona. Yo creo que aquí la la la oportunidad que tenemos otros usuarios de estas tecnologías, pues, es a lo mejor, pues levantar la mano, acercarnos con con estos bancos centrales o o estas entidades que están desarrollando estos proyectos. O ir con híjole, aunque el tema político es complicado ir con con con, pues, esos senadores, diputados que que están ahí metidos viendo estos temas. Sé que el activismo pues es complicado, es difícil, requiere tiempo y no todos estamos dispuestos a hacerlo. Yo la verdad, soy sincero, no no me he metido en ningún tema político así a a opinar así fuertemente. Yo creo que aquí sí dedicaría algo de tiempo en en dar mi opinión, en tratar de hacer ruido en en apoyar o en darle guía a quien necesite o quien esté dispuesto a escucharme. Pero pues sí es algo que que que como dice Abraham, pues vamos a tener que adoptar cuando lo implementen.

[Speaker 1 - 00:42:13]
Y pues bueno, si es un tema que se legaliza, se regula, y lo hacen obligatorio, pues no vamos a tener que otra más que utilizarlo en cierto sentido. Lu, no sé qué opinas ahí de de tema legal, pero finalmente pues los gobiernos y sus instituciones van a estar definiendo cómo se usan, cuáles son las reglas del juego y vamos a tener que cumplirlas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:42:39]
Sí, total, Mexi. Yo creo que, mira, va a ser, va va van a ser, creo que los meses siguientes van van a ser muy interesantes, sobre todo todo lo que tiene que ver con con criptomoneda. De hecho, por ahí recuerdo que la semana pasada creo que fue Andrew quien quien lanzó una pregunta, y y que además el resultado me llamó la atención, que decía, si nosotros visualizábamos Blockchain sin cripto o o cripto era como la la principal utilidad. ¿No? Sin sin bitcoin. Entonces, no sé cómo lo ven ustedes. Yo creo, o sea, sí, creo que bitcoin fue es y seguirá siendo, aunque esta volatilidad de estos días es increíble, pero creo que seguirá siendo la la la criptomoneda más importante. Pero yo sí creo también que Blockchain como tecnología sí tiene un futuro para muchas vertientes, o sea, no solo para criptomonedas, y que además aclaro.

[Speaker 0 - 00:43:40]
¿No? O sea, el tema de la criptomoneda a a todos los en la comunidad nos interesa mucho, porque sabemos que hacemos un riesgo y que entramos bajo un riesgo. Y lo último que hemos vivido estas semanas es, a ver, si algo ocurre, ¿a quién recurrimos? O sea, ¿quién nos puede respaldar? Nadie, esa es la realidad. Y entonces, en esos momentos es cuando probablemente nos cuestionamos si es buena una regulación o no, si es bueno tener alguien que controle, que obligue a ser más transparentes a estas exchanges, porque justo no no existe hoy los elementos suficientes para decirles, oye, tú por obligación, en cualquier jurisdicción que te encuentres, tienes que ser transparente con los usuarios. Entonces, esa es la parte que creo que que hace falta y que sí debe de debe de ayudar. Entonces, Tavo ya está entrando ahorita que que nos dé su opinión, pero yo sí visualizo a la tecnología, no solamente a para criptomoneda, creo que puede ser muy útil para otros ámbitos.

[Speaker 0 - 00:44:51]
Hola, Tavo. ¿Cómo estás? Y Jesús, que hoy anda también muy callado.

[Speaker 2 - 00:44:59]
Ya, no, yo yo coincido contigo. Yo yo lo único que que creo es que la criptomoneda, el bitcoin no lo vamos a volver a ver como ahora. Yo creo que va a haber mucho menos interés y lo que va va a sobrevivir va a ser la tecnología Blockchain. Yo creo que eso es lo lo lo rescatable de todo lo que hemos visto. Es Blockchain y los bancos centrales lo van a implementar a través de estas estas monedas CBDC. Pero yo sí, por la volatilidad que estamos viendo y los problemas de liquidez, yo no creo que volvamos a ver un una moneda tan fuerte de la cripto, el bitcoin. Estoy convencido que el resto van a desaparecer. Yo no le veo ningún ningún valor agregado de tener ningún valor agregado de tener 100 de monedas. No le veo el valor a la sociedad, no le veo el valor a la economía. El impacto, el el impacto deflacionario, no le veo ningún sentido tener todas estas monedas. Entonces, yo creo que eventualmente van a desaparecer. Pero la ventaja de todo este experimento fue el Blockchain, que sí sí es una muy buena tecnología para proveer seguridad, privacidad, eficiencia, transparencia, etcétera.

[Speaker 1 - 00:46:10]
Algo por ahí que que que acabo de pinear y mencionaba mucho Abraham sobre la revolución. Yo lo he mencionado, y no sé si he sido muy público en estos espacios. Pero la verdad es que sí vamos a ver una una guerra. Yo creo que va a ser una guerra. Y por ahí pinié un comentario de de un banquero de City, donde él tal cual usa también ese término, ¿no? Es la guerra del del dinero y de los formatos digitales. Yo creo que ya empezamos a ver pues esos esos resultados. Ya ahí hay algunas algunos empresas que van a tronar. Van a seguir, yo creo que tronando algunas. Hay que ver en realidad cómo cómo le va a a USDT, a Tether, ¿no? A la compañía que que que imprime los los los dólares en paridad. Hay que ver cómo le va a USDC, que es la compañía que imprime la otra moneda que es par con el dólar. Cuando en realidad salga ya el dólar digital Banco Central y se empiece a utilizar más, yo creo que va a haber muchas casualidades, ¿no?

[Speaker 1 - 00:47:13]
Como le dicen, como le dicen, o empresas que truenen, por lo mismo. Porque finalmente, muchas personas, estoy seguro, van a adoptar la la tecnología Blockchain de los bancos centrales, y dejarán de usar algunas otras herramientas que ahorita utilizan. Entonces, sí creo que es una guerra que va a tener muchos muertos en cuestiones de empresas, no de no de personas, espero. Pero sí de empresas, de negocios, de tecnologías, etcétera. Turi, levantaste la mano, échale.

[Speaker 8 - 00:47:47]
¿Qué onda, Micheli Lu, Jesús? ¿Cómo están? Este, yo tenía una pregunta acerca de lo que dijiste, Jesús. Este, yo no soy, pues, ahora sí que no no soy experto en nada de esto, ni nada. De hecho, estoy aprendiendo, por eso es que entro a estos espacios. Pero decías que tú no piensas que bitcoin o Ethereum vaya a volver a levantarse o así. Pero pues, ¿no fue lo mismo que dijeron la otra vez que cayó hasta el suelo y volvió a regresar? No es como un ciclo. Mi pregunta secundaria es, si estas tecnologías o estas monedas no van a funcionar, ¿por qué compañías tan grandes como Google están entrando a Polygon o como Star Bowl está entrando al Web 3. ¿Cuál es entonces ahí el el el plan? Porque yo soy bien conspirativo. Entonces yo digo, ay, güey, entonces, ¿no será que todas estas inmensas carteras están creando esta reacción de que vamos a tirar el pedo hasta el suelo para poderlo levantar más barato?

[Speaker 2 - 00:48:44]
A ver, te respondo la la primera pregunta. No, no creo que sea igual. De hecho creo que es peor. ¿Por qué? Porque estamos en un mundo de tasas de interés muy altas, y eso va a generar mucha restricción de liquidez. Entonces no, esto esto realmente sí va a tronar el sistema. Heads funds que no tienen ya ni siquiera la confianza. Entonces un año más que de altas tasas de interés, que es menos liquidez, menos aversión al riesgo, el sistema no lo aguanta. Yo no creo que vaya a desaparecer, lo único que digo es que no va a haber tanto interés y su valor no nunca vaya a ser como antes. Porque ya no le ya no ya no hay o ya no existe un entorno donde se necesita un rendimiento adicional. Ya el mismo mercado te lo paga. A a lo que voy con esto, hace 10 años, cuando las tasas de interés se fueron a 0, pues obviamente la gente tenía mucho dinero porque, este, el banco te pagaba a 0. Gente tenía mucho dinero porque, este, el banco te pagaba a 0, pues tenías que buscar rendimientos. Entonces se crearon todo ese tipo de de instrumentos de riesgo.

[Speaker 2 - 00:49:47]
Porque había mucha liquidez, la economía estaba creciendo, las tasas de interés estaban bajas. Pero hoy, y se estaba estaban bajas. Pero hoy, y se estaba depreciando la moneda, ¿no? En este caso el dólar. Pero hoy estamos en un mundo completamente opuesto. Es más, te sale mucho mejor. Si te hubieras metido tu dinero en bonos de gobierno americano, hubieras perdido 5 por 100. En bitcoin ya le perdiste 76 por 100. Digo, en en un año. Entonces no hace sentido económico ni irracional. Y mucho menos cuando van a subir, se van a seguir subiendo tasas de interés. Es decir, va a ser todavía más rentable o redituable, pues, meter tu dinero en bonos de gobierno, que apostarle o arriesgarlos tanto en bolsa como como en criptos. Entonces, y esto va a durar mucho tiempo. No no va a durar un año, va a durar un par de años. Y no creo que muchas empresas puedan sobrevivir este impacto de poca liquidez de 2 años. Ahora, claramente hay hay bancos que que están generando sus wallets y y están considerando que que este este ecosistema se va a quedar.

[Speaker 2 - 00:50:50]
Yo yo no digo que no se quede. Yo lo que estoy diciendo es que el 99.9 por 100 de las monedas van a desaparecer. Y van a quedar bitcoin en un par, y se acabó. Pero, pues claramente van a, esas las monedas tradicionales van a van a persistir. Lo único que yo digo es que ya no va a haber el interés que había antes, a menos que entremos en una etapa de muy baja liquidez como sucedió en en la década anterior. Ahora, esto es mi la la certeza 100 por 100. Simplemente es mi mi es es como yo lo estoy viendo, ¿no? Lu,

[Speaker 1 - 00:51:24]
¿qué opinas antes de ir con Tavo?

[Speaker 0 - 00:51:27]
Bueno, le doy le doy la la palabra a Tavo y ahorita solo hacer un poco de comentarios sobre lo de Jesús, porque ya ya se cansó ahí su manita. Hola Tavo, ¿cómo estás? A ver si ahora sí te deja Tavo, échele.

[Speaker 10 - 00:51:39]
Hola, hola. A ver, ¿me escuchó o no no me escucha? Todo bien, todo bien, échele. Ah, perfecto. Sí, me andaba rugueando. Oigan, yo yo tengo una pregunta para aquí los anfitriones y y coanfitriones, este, he estado, digo, me me rugió, espero que no hayan tomado ya este tema, sino no se preocupen y nada más escuchó la la la grabación de nuevo. Pero he estado viendo videos y leyendo artículos de personas comentando críticos sobre el tema de las CBDs eso eso, de los las monedas de los bancos centrales, que pueden ser un instrumento de control de de gasto. ¿No? Que pareciera que es como un poco en un poco en contra de todo tema de la libertad financiera. ¿Y cuál es la tesis de estas personas, de estos críticos? Es que dicen que se va a poder utilizar, por por poner un solamente unos ejemplos, ¿no? Que que los gobiernos te digan, oigan, no, pues, para tener un airdrop de esta moneda, este, pues, gasten en estas compañías o en estos restaurantes, en estas empresas, o utilicen estos servicios, y pareciera como si eso es como un control para, o sea, bueno, para para los críticos, esto es como, pues ahí se rompe la la libertad financiera.

[Speaker 10 - 00:52:55]
¿No? Porque estás incentivando a las personas a a utilizar ciertos servicios y comprar ciertos productos a cambio de un beneficio que que es que la que es una moneda que está apoyando el gobierno. ¿No? No sé qué opiniones encuentren en esto, si lo creen peligroso, si a nivel técnico es posible y a nivel político creen que incluso le conven le conviene al gobierno a los gobiernos hacerlo, a los bancos centrales o o no, o simplemente no va a suceder o o ni siquiera es posible esto?

[Speaker 2 - 00:53:29]
Pues yo yo yo te diría que nunca ha pasado, me refiero a los países occidentales o o que yo sepa. Estados Unidos nunca ha pasado, nunca te han dicho, gasta en este tipo de empresas, es libertad absoluta. No creo que empiecen ahora. Ahora si me dijeras China, Rusia, pues es diferente. Ahí sí hay incentivos muy directos del gobierno de controlar. Entonces depende qué país. Yo te diría Estados Unidos no creo que pase absolutamente nada. En otros países más totalitarios, autoritarios posiblemente sí. Entonces la Reserva Federal yo no tendría ningún problema porque estoy seguro que a ellos no les interesa donde gaste mi dinero. Este, lo absoluto. Ellos lo que les interesa es que haya más crecimiento económico y pues el gasto puede ser inversión, puede ser consumo, pero a fin de cuentas los 2 son positivos.

[Speaker 1 - 00:54:20]
Ahí yo no estoy de acuerdo con Jesús en en en su comentario anterior en este. Ahí hay hay evidencia que en Canadá bloquearon cuentas bancarias. También se sabe que, de acuerdo a a las leyes actuales, si en algún momento algún juez firma algún documento donde permita hacer algún bloqueo, lo puede hacer. Entonces, el el problema está en que a lo mejor hay un un proceso que tienen que seguir ciertas instituciones o ciertos entes para poder llegar a hacer esos bloqueos, etcétera. Sí hay que hacer un un proceso legal, ve tú a saber, pero finalmente hemos visto que que esos sistemas, si esas personas se pueden llegar AAA0 sea, son corrompibles finalmente. Si la tecnología permite identificar quién la usa, si permite bloquear ciertas transacciones, si los bancos van a tener el poder de de de ver si aceptan o no los movimientos, híjole, o sea

[Speaker 2 - 00:55:26]
o bueno Sí, pero eso eso ya sucede hoy en día, ¿eh? Eso ya te pueden congelar cuentas y y Exacto. Correcto. Eso ya ya existe. O sea, por lo mismo, no hay nada nuevo. Eso ya existe y y si estás metidos en problemas del lado de dinero, pues te van a congelar tus cuentas. Simplemente yo creo que va a ser más fácil congelarlo que antes, es todo. Pero no no va a cambiar radicalmente nada. Hoy en día un juez en Estados Unidos te puede quitar tus cuentas, te las puede congelar, te puede hacer lo que tú quieras. No hay necesidad de implementar esta nueva tecnología. Entonces no veo cuál es la gran diferencia.

[Speaker 1 - 00:56:01]
No, estoy de acuerdo y y tienes razón. Ahí sí estoy de acuerdo. No hay diferencia. Por lo mismo está esas alternativas que no permiten, que no hay manera. Y eso es lo que creo yo que que que va a permitir que, al contrario de lo que tú dices, bitcoin siga agarrando ese valor y siga siendo utilizado de de de de por la población y que probablemente esperemos vuelva a llegar a los máximos históricos. Porque no hay manera de bloquearlo. Ahí está la diferencia, como tú mencionas ahorita. Sería igual. Este, el control ya lo tienen. Lo seguirían teniendo. Y eso es lo que le da gran valor a la a la tecnología alternativa. Échevelo, adelante.

[Speaker 0 - 00:56:44]
Gracias, Mexi. Sí, o sea, justo un poquito con lo que decía Jesús. Y y creo que estoy, de sus conceptos, y y lo aterrizo de la siguiente forma. Lo que decías Jesús, creo que la Blockchain o y específicamente bitcoin lo que ha logrado es dar acceso, dar acceso AAA una finanza diferente y sin necesidad de muchos requisitos. O sea, porque hace rato hablabas, bueno, a lo mejor yo lo puedo invertir en algunos activos o papel de Estados Unidos, pero a ver, si yo soy mexicano, pues evidentemente necesito tener y o cumplir muchos requisitos para hacer eso en pues evidentemente necesito tener y o cumplir muchos requisitos para hacer eso en Estados Unidos. Aquellos que han invertido en bitcoin lo hacen desde una wallet y y ese acceso tan tan fácil es porque buscaron otras alternativas. Y y coincido contigo en la parte que probablemente no va a llegar o no se va a volver a recuperar por todo lo que ha pasado, pero la realidad es que en todo lo que tiene que ver con monedas digitales, y va un poco relacionado con lo que decía Tavo.

[Speaker 0 - 00:57:53]
Finalmente Blockchain, o sea, lo lo hemos dicho un sin número de veces, la inmutabilidad y tener esta trazabilidad, tener esa garantía, la realidad es que no necesitamos a un tercero de confianza, porque, o sea, y y habla un tercero de confianza, llámese la Reserva Federal, llámese un banco privado, porque al final ese tercero de confianza se denomina que puede ser corruptible. ¿No? O sea, se denomina que puede ser corruptible. ¿No? O sea, puede ser alterado. Entonces, evidentemente, no necesitaríamos a un tercero de confianza. La tecnología nació así, pura y llena. Pero desafortunadamente, a quienes necesitamos controlar son a las personas que interfieren, y esos terceros de confianza, ahí coincido con Mexi, es cuando puede venir esta parte en donde, si tengo un interés específico, a lo mejor no puedo llegar a bloquear tus cuentas si no tengo un una justificación legal, pero puedo asomarme a ver lo que estás haciendo.

[Speaker 0 - 00:58:56]
¿Sí me explico? Entonces, no no lo veo como algo malo, o sea, al al final que intervengan ya un gobierno que se anime a hacer una prueba para lanzar una moneda respaldada, habla del interés que están teniendo la tecnología, al igual que las los entes privados. Pero sin duda, o sea, la tecnología Blockchain nació porque no necesitas a un tercero de confianza, punto. Ahí es donde tenemos que empezar a ver qué es lo que queremos utilizar, hasta dónde queremos llegar con estas tecnologías. Por eso, mi visión es que la tecnología funciona no solamente para criptomonedas, sino para muchas, muchas utilidades. Y y creo que esos son también los caminos que debemos explorar. Adelante, Leiner, ¿cómo estás? Buenas tardes.

[Speaker 11 - 00:59:47]
Saludos a todos, buenas tardes. Quería hacer una un pequeño comentario. Esto de la CBDC, que ciertamente es el próximo paso en la evolución, ¿no? De lo que es la economía a nivel mundial, creo que estamos dejando pasar por alto, o sea, se nos está yendo un pequeño detalle. Este dinero digital tiene por obligación que estar respaldado por algo, porque si no, cuando se implementen las monedas digitales en todos los gobiernos, pues entonces todos los gobiernos serán ricos. O sea, va a haber un suministro ininterrumpible e ilimitado de esas monedas digitales de cada gobierno y cada cual entonces va a poder incluyendo los gobiernos que hoy en día son pobres, van a poder tener entonces un un capital ilimitado porque ellos mismos lo van a poder crear. Yo pienso que eso tiene que estar respaldado por algo, y eso es lo que va a definir la el límite de cuánto capital va a tener cada gobierno, cada banco, etcétera.

[Speaker 11 - 01:00:51]
Y esto trae por por consecuencia, ¿no? Por consecuencia directa que las criptomonedas, su ecosistema y todas aquellas aplicaciones que hoy en día están funcionando, pues continúen funcionando y y continúen existiendo, porque precisamente una de las cosas que las criptomonedas le ofrece a a las personas a nivel mundial es precisamente el incremento de su capital. Con las criptomonedas a través de las diferentes aplicaciones, a través de los diferentes productos financieros, pueden aumentar, pueden multiplicar sus sus su su capital. Y eso muy probablemente no suceda con las monedas digitales de los centros de de los bancos centrales porque ellos ellos van a seguir con esa van a seguir con ese tecnicismo clásico, o sea, o sea, la forma de implementarle la economía clásica que que hoy en día se ve con la moneda fiduciaria. Y por eso es que difiero con con el la persona que que comentó sobre de que iban a desaparecer muchísimas criptomonedas difiero de él totalmente porque va va va a ser casi lo mismo lo que digital y las criptomonedas van a continuar ofreciéndole a las personas el poder alcanzar esa libertad y esa independencia a través de la implementación de su capital, a través de de la utilización de los diferentes productos financieros que existen en el en el en el ecosistema de las criptomonedas, y ahora sí cedo la palabra.

[Speaker 11 - 01:02:25]
Muchísimas gracias. Oye Leinar, una pregunta, pero,

[Speaker 2 - 01:02:30]
o sea, yo yo entiendo que que va a seguir subsistiendo sobre todo en países donde el el sistema monetario está colapsado, eso me queda claro con Venezuela. Este, pero ¿qué ventajas tiene, por ejemplo, una criptomoneda que este año es es inflacionaria completamente? O sea, si tú hubieras tenido dólares, este, hubieras perdido en Estados Unidos 8 por 100 de tu poder adquisitivo. Con el bitcoin, literal, perdiste 84, por 100 de tu poder adquisitivo. Con el bitcoin, literal, perdiste 84 por 100 tu poder adquisitivo. Este, y más lo que lo que viene en el futuro. Entonces, otra ventaja, ¿cuál es? ¿Qué qué ventaja puedes tener tú tener una moneda que cada semana cambia de valor? Si yo voy, tengo un negocio y tengo que generar presupuesto de costos, pues yo no puedo estar cambiando mis costos o presupuestos, pues cada semana, es ridículo. Yo no puedo hacer un presupuesto un año con con valores tan volátiles. Entonces, y tampoco puedo ir al supermercado y comprar lo que yo quiera o comprar una propiedad con con esa moneda. Entonces, no sé qué ventajas me está otorgando eso, fuera fuera del único hecho, este, que en países disfuncionales como Venezuela, pues es un medio intercambio.

[Speaker 2 - 01:03:36]
Pero de todo lo que te dije, todo, prefiero 1000 veces tener un dólar que tener un bitcoin. Pues te da mucha más estabilidad. Te da mucho más rendimiento, me refiero a este último año, te da más certeza y te da uso de comprar bienes y servicios, que no te lo da el el bitcoin. Y deja tú el bitcoin. Las demás, o sea, es es es es son son monedas completamente inútiles, fuera de que que que la demanda, por alguna extraña razón, hay una demanda que esté relacionada con la moda o la mercadotecnia que hace que su valor incremente. Pero repito, vamos a los datos. Rendimiento, el dólar superado 1000 veces. Es más, superó muchísimo la el bitcoin este año. En uso, ni se diga, el dólar pues se puede usar, el bitcoin no se puede usar para muchas cosas. Y la volatilidad, el dólar es muchísimo más estable que el bitcoin. El bitcoin cambia literal cada semana, tienes que estar pensando en en en en diferentes presupuestos, que estar pensando en en diferentes presupuestos para tu empresa o para tu tu negocio, etcétera, ¿no?

[Speaker 1 - 01:04:34]
Ahí, Jesús, creo que tienes mucha información muy válida. Datos, pues sí, en reales, ¿no? Lo lo hemos visto. Creo que, y yo definitivamente, yo preferiría tener un bitcoin que un dólar. Ahí estoy en desacuerdo. Un bitcoin ahorita vale 15000 dólares, y el y el dólar, pues, nada más vale 1. Este, pero, bueno, ese es otro tema. Creo que todavía estamos en en en una fase muy experimental, ¿no? Creo que esto, poco a poco, en conforme vayan desarrollando aplicaciones, tecnología, facilitando el uso, pues, bueno, va va vamos a ver en realidad qué tanto la gente lo lo adopta o no. Pero, pues sí, ahorita un dólar es mucho menos que un bitcoin,

[Speaker 2 - 01:05:19]
creo que Sí, no, Mexi, pero es un año, en un año, mira, un dólar otra vez. Lo importante no es, un Bolívar es igual a un Bolívar, pero eso no importa. Lo que importa es que con un Bolívar en el en un año, pues ya compras 130 por 100 menos cosas. O sea, lo importante es tu ingreso disponible, no no no el valor real. El el el valor después de un período de tiempo, eso es a lo que me refiero. Con el dólar perdiste 8, con el bitcoin perdiste 84.

[Speaker 5 - 01:05:46]
Pero en un año, ¿los últimos 10 no? No,

[Speaker 2 - 01:05:50]
estoy hablando de un año, estoy hablando exclusivamente un año. Y no puedes tú, pues basarte en una moneda tan volátil que en un año perdiste tanto poder adquisitivo. ¿Me explico? En una cita Vamos ahí con

[Speaker 0 - 01:06:03]
Con Lover, sí. Es es con Lover, a ver, que ya tenía ahí su manita levantada. Hola Lover, ¿cómo estás? Buenas tardes, muchachos. Gracias por permitirme hablar.

[Speaker 9 - 01:06:12]
Me parece sumamente interesante el espacio. Estaba tranquilo, estaba abajo, escuchando y aprendiendo. Pero después escuché como que mucha polémica y yo también quería dar mi punto de vista. Respeto la opinión de Jesús porque nos está hablando de vasos y y mucha data real, la cual, en mi opinión, es válida. Porque estamos viviendo en un mundo fiat. Aquellos que creemos en la economía descentralizada y vemos el potencial de la tecnología Blockchain, no estamos pensando en fiat. No podremos, o sea, siento de que estamos cometiendo un error al hacer una inversión dentro del ecosistema Blockchain para pensar en Fiat, sacar retorno en Fiat y apalancarnos en Fiat. Sí, llámalo dólar, llámalo euro, llámalo peso, llámalo Bolívar. Bueno, no estamos hablando de cosas feas, pero, este, llámalo de la forma que quieras, sigue siendo Fiat. Creo que el único lugar donde es tangible, de momento, es El Salvador, que que en realidad esa es la economía que mueve el país.

[Speaker 9 - 01:07:14]
Es el único, no hay otro. A menos que seamos nosotros de manera interna, también estuve escuchando a Leinier, que estaba hablando sobre monedas digitales que tienen que estar respaldadas por algún activo en IRL. Sabemos muy bien de que esto es un mercado especulativo. Se ha dicho desde el día 0. No podemos hacer un cuadro comparativo de las personas que perdieron 88 por 100 de su valor, porque siguen teniendo su bitcoin, y si se metieron por el mercado especulativo y la posibilidad de sacar ganancia en poco tiempo, ahí sí verdaderamente nos estuviésemos eh acusando propiamente de Ponzi o sea meto 10 y saco 50000 pero el que está en bitcoin desde que estaba en 200 dólares igualito ahorita está en ganancia si lo piensa en Fiat Entonces Son cositas como que quiero puntualizar, que quería decir, son válidas. Ya va, que me están llamando. O sea, basta que hablen un espacio, me están llamando. Este, son cositas que quería puntualizar.

[Speaker 9 - 01:08:15]
La data que me está dando Jesús es muy válida, la respeto. Me parece que eres un crack, bro. Pero es como que mezcla peras con manzana. Una cosa es la economía fiat que se está viviendo. Si tú tienes 15000 dólares, obvio, en esta en este mercado. Este mercado poniéndolo a a la par, pues, al al al par, si tú tienes 15000 dólares y tienes un bitcoin, yo también preferiría los 15000 dólares, porque yo especulando pienso que va a bajar más y después mejoraría mi portafolio comprando más bitcoin. Pero eso es simplemente mi opinión. Me encanta el debate y y gracias por este espacio, muchachos. Me quedo callado porque me siguen llamando, coño. Pero mira, yo te

[Speaker 2 - 01:08:59]
yo te yo te diría una cosa. Este, los precios de los criptomonedas y estos activos cayeron o están cayendo porque están subiendo tasas de interés en la Reserva Federal y los bancos centrales, y hay menos aversión al riesgo. Entonces claramente va a seguir bajando el bitcoin. Entonces yo al contrario lo que tú dices, yo no compraría bitcoin hasta que estén en el piso. Y eso va a suceder cuando la Reserva Federal decida bajar tasas de interés. Si si si yo hago lo que tú dices, voy a seguir perdiendo dinero. Prefiero no hacerlo. Ahora, vuelvo al tema principal, es una moneda. ¿Dónde la puedes utilizar? Yo sé que el el bitcoin pues es un bitcoin, un bolívar es un bolívar. Sí, pero ¿qué puedes comprar y cuántas cosas puedes comprar en un periodo de tiempo? Eso es importante. Porque puedes comprar en un periodo de tiempo? Eso es importante. Porque si no, pues mejor invierte en oro o invierte en otras cosas que te den valor agregado, que te den una plusvalía. O si porque si no estarías perdiendo. Hay un artículo muy bueno de Left de Financial Times que dice que el 81 por 100 de las personas que están en estos mercados están perdiendo dinero.

[Speaker 2 - 01:10:04]
Y yo no entiendo por qué insisten en perder dinero. No lo digo por ti personalmente, pero entran nuevas monedas y para mí está muy claro. Mientras exista falta de liquidez en el mercado a través de altas tasas de interés, va a seguir bajando todos estos precios? Y la gente, siento que no lo entiende, piensa que es un ciclo estadístico, ¿no? Es un tema de liquidez. Por eso mismo aumentaron en su momento. Este pero bueno, yo yo yo sí creo que todavía va a haber downside. Y ojo, no solamente para escritos, para todos los mercados riesgosos, incluyendo la bolsa de valores. Y en ese en ese contexto, fíjense, bitcoin se creó con un tema inflacional, ¿no? Que supuestamente te iba a proteger contra la inflación. Y está funcionando como una bolsa de valores, súper riesgoso. Y si no me creen, grafiquen el precio bitcoin con los rendimientos del standard and purse en Estados Unidos. Entonces, no está cumpliendo su función principal, simplemente este se está comportando como un activo de alto riesgo.

[Speaker 1 - 01:11:03]
Ahí Jesús creo que la función principal o no principal o o la gente le ha dado a bitcoin han sido, pues, narrativa. Finalmente, bitcoin lo que sirve es para transferir valor a cualquier parte del mundo sin que nadie te bloquee, ya que si le damos, que es y no le damos, la gente le ha dado que si es una moneda para intercambiar valor o para pagar servicios hoy, la verdad es que todavía no, o para guardar tu valor ahí, de un año para otro, pues no, a lo mejor un largo plazo puede llegar a ser, pero de un año para otro no. Entonces, finalmente creo que es nada más transferir valor de de de un punto a otro punto sin que nadie te lo prohíba. Eso es para lo que se inventó, ya las narrativas que le hemos dado, pues bueno, cada quien Creo que seguía Ellio, vamos con Ellio.

[Speaker 5 - 01:11:51]
Sí, creo que nomás voy a dar, creo era muy parecido a tu punto, exactamente, porque me voy a ir ejemplos extremos, pero es que, pues, así tiene que empezar también las cabezas y los líderes de cada país, y también, pues, la gente que maneja fondos de inversión grandes. Entonces, por ejemplo, si yo tengo un un, no sé, un un edificio de 1000000000000 de dólares en Nueva York, y me genera x número de de flujo en efectivo por las rentas, etcétera. Pero algo como la pandemia puede pasar en donde las leyes de Nueva York cambian y no pueden correr a los que no pagan renta, entonces, me deja entrar esa liquidez. O sea, básicamente, yo no puedo mover ese activo de 1000000000000 de dólares o lo que sea rápidamente, y eso sí lo puede hacer con bitcoin, que es lo que dice Mexi. O sea, va, te, si yo tengo 1000000000000 de dólares en bitcoin y no me gustan leyes de un pay pum, lo muevo a otra cartera, lo puedo, o sea, me voy a El Salvador, simplemente, o sea, esa es una.

[Speaker 5 - 01:12:51]
Y otra, o sea, claro, como dijiste tú, o sea, o sea, al año, si me hablas del 2022, o sea, sí, no, la gente está bajo en bitcoin. Pero, o sea, si tú a la empresa, tengo un negocio que está generando 100 billones de cash flow al año. Entonces, con la inflación ahorita y los intereses, significa que estoy perdiendo 7 billones, 7 billones de de de valor al año. O sea, que en 10 años voy a perder 70 billones de dólares al gobierno con con los intereses, o sea, pues no. O sea, no puede estar hablando.

[Speaker 2 - 01:13:24]
Hay hay hay hay hay hay un concepto ahí que se llama tasa de interés. Entonces, claramente para protegerte de eso, pues puedes invertir en en activos, que te cobran esa tarifa de valor, la tasa de interés, ¿no? Pero cuando cualquier activo me van a estar censurando, o sea, en ningún equipo está te No, no, no, a ver, por ejemplo, la tasa de pongamos el ejemplo en México, quiero pensar que eres de México. En México si tú metes CETES ahorita, si tú metes bitcoin, yo te aseguro que vas a seguir perdiendo un 30 por 100 más el próximo año. Entonces vas a perder 30 por 100. Si tú lo metes en CETES, le vas a ganar, fíjate, ahorita le estás ganando 1.5 neto real, porque es nominal 10 menos inflación, más o menos 1.5, y la inflación eventualmente va a bajar. Entonces le vas a empezar a ganar en términos reales. Quiero pensar que una persona racional quiere ganar dinero y no perderlo. Entonces lo más racional, pues, es meterlo en renta fija. ¿Por qué? Porque la bolsa también va a perder próximo año por lo mismo, que hay faltante liquidez y la gente no arriesga su dinero. Entonces, el 2023, te diría otra vez, yo no le metería a este mercado porque voy a perder dinero.

[Speaker 2 - 01:14:28]
Con tanto y queda transferencias, pues prefiero pagar la comisión de 40 dólares, que es lo que me cobran a mí mandar dinero de México a Estados Unidos, este, y y seguir teniendo ganancias. ¿Me explico? YYY ojo, no te estoy recomendando meter a bolsa porque va a caer igual que el bitcoin o que las criptos, que las que NFTs y todos los mercados de riesgo. Pero bonos de gobierno, claro que es lo mejor que puedes hacer y mucho más en países emergentes como México, Brasil, es un caso exitosísimo ahorita. Bueno, entonces creo que eso es, o sea, si estás juzgando que que que

[Speaker 5 - 01:15:01]
lo que queremos, no nadie quiere perder dinero, pero que la principal el principal valor de una moneda es en rendimiento. O sea, también creo que hay que darle valor a lo dijo Mexi, o sea, el la facilidad de de censura o no censura, porque si yo meto a un gobierno, pues estoy atado a ese gobierno. ¿Qué tal si lo lo conquistan o se hace se va en guerra o sabes cómo? O sea, el bitcoin es más seguro. En el sentido de que si no, a lo mejor no en los rendimientos, porque tienes mucha data y me puedes buscar muchos otros activos en los que pueda invertir y tener mejores rendimientos. Pero no voy a tener yo en verdad el control. Ya sea en dólares, sean pesos. ¿Qué tal si el el el gobierno me lo clausura? O sea, ve lo que está pasando en Lebanón.

[Speaker 0 - 01:15:45]
Helio, Helio, Jesús, vamos vamos, esperen, esperen, familia, vamos a darle paso ahorita a a Tabo, que quería hablar. Vamos a darle paso ahorita a a Tavo, que quería hablar, y después, Pam, vamos con Krypto, que también quería participar. ¿Les late? Adelante Tavo.

[Speaker 10 - 01:15:58]
¿Qué onda, qué onda? Oiga, no, pues de la pregunta hace rato creo que no la hice bien porque sentí que no me contestaron, se fueron nada más por el tema de censurar las wallets o que te bloqueen las cuentas y más. Pero yo me refería más a que, y la voy a replantear, mi preocupación es que así como los protocolos actuales de las criptomonedas y más, existen los airdrops, que es básicamente son incentivos a aquellas personas que utilizan y creen en en esos protocolos, en esos blockchains, pues les aeropean. Ay, perdón, que vengo caminando, ¿eh? Les aerodropean la misma moneda, ¿no? Por ser creyentes. Mi pregunta es si creen que los gobiernos o los o los bancos puedan tener estas dinámicas igual de airdrops para incentivar a las personas en en utilizarlos, ¿no? Y entonces, o sea, no no que bloqueen cuentas y eso, o sea, sino que te digan tú por un Amazon, porque, bueno, ya dijeron que Amazon está metido en el desarrollo de de todo esto, vas a recibir una puntuación y entonces en un futuro te vamos a a ir dropear la token, y y se vuelve como un bucle ahí de en el que casi casi te están obligando, bueno, no obligando, pero invitando a a gastar en en los lugares a los que al gobierno y sus y los bancos y sus socios les conviene.

[Speaker 10 - 01:17:27]
¿No? Porque si tú estás gastando en ellos, ellos van a darte a ti un una recompensa. Y eso a mí se me hace súper súper peligroso y no sé si vaya a pasar. A nivel técnico, a mí personalmente me parece que sí puede suceder. Ahora, no sé si a nivel técnico, digo, político, el los gobiernos y los bancos lo quieran hacer. Digo, yo yo yo quiero pensar que sí. ¿No? O sea, es una dinámica que hace mucho sentido YYA ellos les beneficiaría. No no no no no sé por qué no lo harían, salvo a que justamente rompe con la libertad financiera. ¿No? Porque bajo bajo el agua te están diciendo que gastes en ciertos servicios y productos porque tú vas a recibir algo a cambio y no te están obligando a punta de pistola, pero sí te están como incentivando a hacerlo con una recompensa, y eso a mí se me hace como una simulación a la libertad financiera. Y esa es mi mi mayor preocupación y la mayor razón por la que estoy en contra de de todo este tema de los bancos centrales metiendo su su moneda digital, porque yo ni siquiera les llamaría criptomonedas y ya, esa, quería replantear eso, o sea, no, esa es más como mi mi preocupación y duda.

[Speaker 0 - 01:18:53]
A ver, Tavo, si te te te contesto yo a ver qué opinas. Yo creo que, o sea, para efectos de manipular nuestras finanzas incentivando a gastes específicamente con alguno de estos proveedores. Que aclaro, AWS entra en este proyecto con su cómputo en la nube, no como el Amazon habitual que que conocemos. Pero yo creo que al día de hoy, o sea, al día de hoy tenemos alrededor de muchas aplicaciones, incluso acá en México estas apps que ya usamos cada día, lo que hacen es incentivar que gastemos precisamente en ellos. ¿No? A lo mejor disfrazado y manipulan nuestra economía, pero creo que a nuestra decisión hacerlo o no. O sea, siempre vamos a a tener en nuestra cancha el decidir si hacemos o no y en dónde invertimos. Por eso estamos acá, porque algunos hemos decidido entrarle al riesgo de la criptomoneda. Entonces, si si bien, Tavo, yo lo veo desde el punto de vista que el el el riesgo de manipulación no no lo veo tan tan delicado, porque al día de hoy vivimos con ello, convivimos con ello.

[Speaker 0 - 01:20:05]
Y el simple hecho de entrar en un mundo de cripto, ya ya corremos ese riesgo. Entonces, creo que el gobierno está más enfocado, o el riesgo donde yo lo veo mucho más alto, es precisamente que puedan meter el ojo cuando no tienen el el el instrumento legal para hacerlo, o sea, que no tienen un interés legítimo para echar ojo con nosotros, ese es el riesgo más alto que yo que yo visualizo. Pero veo más oportunidades en este tipo de de aplicaciones y de pruebas de concepto, de POC. Y solo antes de darle la la palabra al over que ella estaba esperando, pero creo que Jesús lo que también trata de transmitirnos, y a mí me queda en claro como los las opiniones de todos, que son muy válidas y creo que esto es lo productivo de estos espacios. Pero creo que Jesús también lo ve desde un punto de vista que yo me lo cuestiono muchas veces

[Speaker 3 - 01:21:08]
es, si bien es cierto que las cripto nos dan libertad financiera para para muchas cosas, para poder

[Speaker 0 - 01:21:11]
intercambiar, libertad financiera para para muchas cosas, para poder intercambiar si alguien está en distintos países, poder realizar, si lo podemos decir, alguna inversión, creo que la dificultad que tenemos, y por lo menos aquí en México lo que vivimos, me dificultad que tenemos, y por lo menos aquí en México lo que vivimos, Mexi y Jesús, a lo mejor, también los ha tocado, Tabo, los que estamos acá, cuando esa cripto la queremos transformar a Fiat, porque al final, o sea, si si es que estamos invirtiendo ahí y decimos que tenemos o no rendimientos, en algún momento vamos a querer utilizarlo. Sea Fiat para bien o para mal, pero lo vamos a hacer. Entonces, si nosotros queremos adquirir algo con esa inversión, llámese como sea, en cualquier cripto, definitivamente la tenemos que hacer en en la moneda del país donde estamos. Y creo que a eso se refiere mucho Jesús, por eso los rendimientos y las tasas que nos cuenta, porque al final, para que nosotros realmente podamos decir que es productiva esa inversión, es cuando lo gastamos o lo o o lo trasladamos precisamente en una moneda local.

[Speaker 0 - 01:22:14]
Y hacer eso, creo que ahí es cuando Jesús se refiere a que, a lo mejor, deberíamos de considerar, estas últimas semanas, el valor que ha sufrido

[Speaker 3 - 01:22:23]
las criptomonedas. Porque, de todos modos, si queremos utilizarlo, no va a poder

[Speaker 0 - 01:22:25]
tener la misma libertad que una moneda respaldada mientras no sea una moneda que ha sido decretada por un gobierno. Ese es el el el gran problema que vamos a tener durante mucho, mucho tiempo, que todavía vamos a recorrer. Creo que a eso se refiere Jesús. Adelante, Lover. Bien, gracias, mi querida Lu.

[Speaker 9 - 01:22:48]
Adelante, Lover. Gracias, mi querida Lu. Me perdí un momento porque me estaban llamando. Jesús, más que todo es una pregunta, yo no soy economista, yo soy locutor. Esta es una pregunta para aprender. Cuando nosotros compramos bonos de cualquier gobierno, este, nosotros estamos comprando que no estamos comprando la deuda del gobierno en sí, no estamos inyectando liquidez al gobierno porque están teniendo un fallo económico. No sé si es que estoy confundiendo conceptos, lo digo para aprender. Esto no llega a un momento en el que pudiese colapsar si si seguimos en este proceso económico de compra de deudas sin ningún tipo de de respaldo, así como tú mismo lo estás nombrando Y el mismo Estados Unidos, que es el país en donde yo me encuentro, el año pasado lo que hicieron fue imprimir billetes sin decir ton ni son ni pedirle permiso a nadie. Anteriormente estaba por lo menos respaldado en en oro, pero creo que desde Reagan no está respaldado, sino simplemente por el peso del país como tal, del peso per se, de de de de la potencia que significa. Pero eso es simplemente decir que yo soy el carajo más arrecho del mundo y te estoy vendiendo una loggercoin y cómpramela porque yo soy es muy fuerte.

[Speaker 9 - 01:23:53]
Ojo, lo lo digo lo digo para aprender, porque no estoy muy seguro de cómo es el tema este de la compra de de bonos y tal. Gracias por permitirme la pregunta.

[Speaker 2 - 01:24:03]
Muy buena pregunta y hay muchas muchas respuestas. Pero mira, te te voy a empezar por un tema fundamental. El país que está más endeudado de endeudado del mundo es Japón, 250 por 100 del PIB. Pero Japón no tiene problemas por 2 cosas, y te lo voy a poner contextualmente. No es lo mismo pagar un por 100 de interés de 100, que pagar 30 por 100 de interés de 20,

[Speaker 3 - 01:24:24]
de interés de 100, que pagar 30 por 100 de interés de 20, ¿sí me explico? Tiene mucho que ver con el costo financiero. Estados Unidos tuvo una década de tasa 0. Inclusive en Europa había tasa negativa. ¿Qué quiere decir eso? Que el costo de financiamiento era muy barato. Es como si yo te presto 200000 dólares,

[Speaker 2 - 01:24:37]
costo de financiamiento era muy barato. Es como si yo te presto 200000 dólares y no te cobro intereses o te cobro muy poco. Pues, absurdamente tú me dirías que no, ¿sí? El costo de financiamiento es muy bajo. Eso es por un lado. Segundo es el uso de la deuda. No es lo mismo gastar que invertir. Entonces, si tú gastas tu dinero, o sea, gasto corriente, que es dinero improductivo, pues obviamente no vas a recuperar o no vas a tener el dinero en el futuro para pagar la deuda. Pero yo como veo, por ejemplo, Estados Unidos es que lo está invirtiendo. Por ejemplo, el el programa de de un trillón de dólares de infraestructura, esto lo que hace es que eleva el PIB potencial de un país y eso genera empleos y empresas en el futuro que van a pagar impuestos. Eso es por un segundo punto, el uso. El tercero, también muy importante, es quién tiene la deuda. 70 por 100 la deuda, YYY voy al tema de Japón. Japón no tiene bronca porque el 95 por 100 de la deuda es japonesa. Son las mismas empresas y familias. ¿A quién crees que le pagan la la tasa de interés Japón?

[Speaker 2 - 01:25:39]
A los mismos ciudadanos. ¿Qué hacen los ciudadanos con ese dinero? Lo lo lo invierten y lo gastan en el mismo país. Entonces no tienes tanto problema. El problema sería, y es lo que está pasando hoy en día con países emergentes, si tienes mucha deuda externa. Y si tu tipo de cambio se deprecia, que es lo que está sucediendo en muchos países, pues tienes presiones para pagar tu deuda porque tu costo de financiamiento se está elevando, ¿no? Estados Unidos es lo mismo, 70 por 100 de la deuda es interna, doméstica. Lo tienen los 401Ks, lo tienen las mismas empresas y familias americanas. Del 30 por 100 de deuda extranjera, el el el un tercio sí es de China, por ejemplo. Pero vuelvo a lo mismo, yo creo que está blindado en en en en en ese contexto porque están utilizando bien la deuda para generar ingresos futuros. Tan es así que te invito a que vaya veas las estadísticas, este año Estados Unidos redujo su déficit en 30 por 100. ¿Qué quiere decir? Que yo creo que ya estamos viendo este impacto positivo del uso de la deuda en programas económicos pues que tienen impacto positivo.

[Speaker 2 - 01:26:42]
Y y lo último que decías del de la moneda, no estoy de acuerdo y por eso se eliminó el patrón oro. Te voy a platicar por qué por qué pasó eso. Es la época de Richard Nixon. Y y Estados Unidos tenía que elevar su su su su gasto, imprimir más en ese sentido, este, para financiar la guerra de Vietnam. Muy sencillo. Y no lo podías hacer porque tu moneda está respaldada por oro. Lo que tendrías que hacer es literal o o adquirir más oro en el mercado, o descubrir un yacimiento de oro. Pero y lo que hubiera pasado, por ejemplo, te pongo un ejemplo, en Sudáfrica hoy que acaban de encontrar un yacimiento de oro impresionante, hubieras generado una hiperinflación inmediata. ¿Por qué? Inmediatamente ya tienes oferta monetaria muchísimo mayor, como si hubieras impreso dinero. Entonces no es redituable, no es coherente depender de un recurso tan escaso para valorar tu moneda. Yo creo que tampoco es sano que una moneda domine como es el dólar, que porque le da muchas ventajas a Estados Unidos, y lo estamos viendo ahora. Yo creo que te monedas con precios relativos.

[Speaker 2 - 01:27:44]
Y eso es a lo que vamos, yo creo, con el el fondo monetario ya tiene un un un un sistema de canastas. Este, pero bueno, yo yo no le veo tanto problema. Ahora, otro punto de que no estoy de acuerdo contigo, el año pasado la Reserva Federal no estuvo imprimiendo dinero. Te invito a que revises el M 2, el M 3 y el M 4, que son las definiciones de dinero. M 1 es la más líquida, hasta M 4 la la la la la menos líquida. Este, la la la oferta monetaria se está contrayendo brutalmente todo este año. De hecho te te comparto, y y eso es lo que está generando, que la inflación ya lleva 3 meses a la baja. Justo porque estás atacando el problema, subiendo tasas, restringiendo liquidez. Se cometió un error en la pandemia de exagerar la oferta monetaria. Ahí sí se imprimió dinero, como le llaman ustedes. Pero se está corrigiendo el problema. Tan es el problema. Tan es así que ya las expectativas inflacionarias en Estados Unidos van hacia la baja. ¿Por qué? Porque están subiendo tasas de interés, están retirando liquidez. Te invito a que veas el caso de Japón que está haciendo todo lo contrario.

[Speaker 2 - 01:28:47]
Perdón, China, el caso de China. China tiene un problema de deuda impresionante y está aumentando la liquidez. Ellos sí están imprimiendo y van a tener un problema grave. Porque Estados Unidos ya está normalizando el ciclo de de política monetaria al subir tasas de interés. Porque estaban muy bajas. De hecho estaban en 0. Pero China va a empezar con este proceso deflacionario, este, que le puede provocar muchos problemas en el futuro, ¿eh? Como los vimos en Estados Unidos. No sé si con eso te respondí tus preguntas.

[Speaker 9 - 01:29:23]
Salto de una porque la pregunta fue dirigida a ti. Primero que todo gracias. Gracias porque me esclareciste ciertas cosas. Segundo, este, bueno, pese a que la información sea suministrada, ¿tú vives aquí en Estados Unidos?

[Speaker 2 - 01:29:40]
Yo vivo en México. Yo vivo en México.

[Speaker 9 - 01:29:43]
Ok, ok. Este, bueno, pese a que la información sea suministrada por un ente gubernamental, en este caso el estado norteamericano, que diga que todo está bajando, papi aquí todo sigue subiendo. Yo sí vivo aquí. Cada vez hay más desempleo, menos oferta. Déjame déjame

[Speaker 2 - 01:29:59]
explicarte una cosa. Cuando yo digo que la tendencia de la inflación es a la baja, no quiere decir que hay deflación. Una deflación es cuando baja los precios. Yo lo que digo es que la inflación o el ritmo de aceleración de precios es menor que antes. Y eso está comprobado en el buró Economic Analysis, que es la agencia estadística de Estados Unidos. Entonces los precios antes subían al 8, ya están subiendo a 6. Pero siguen subiendo. Eso eso eso y van a seguir con este proceso gradual de una aceleración más a un ritmo menor hasta llegar a un 2 por 100. Pero no es no quiere decir que hay deflación. Simplemente que la inflación es menor. Pero no es no quiere decir que hay deflación, simplemente que la inflación es menor. Es diferente. Ok,

[Speaker 9 - 01:30:36]
perfecto. Buenísimo. Bueno, no, ya, este, creo que respondiste mi mi pregunta. Me toca me toca echar un poquito más de de lectura. Pero precisamente por eso hice la pregunta, ¿no? Para que me aclararas estos puntos. Repito, me gusta todo lo que estás argumentando, pero sigo siendo un fiel creyente de la Blockchain y del valor más allá del Fiat, aunque vivamos en un mundo fiat. Gracias, Jesús.

[Speaker 1 - 01:31:03]
Excelente, excelente. Gracias, Lover, por tu punto de vista, Jesús, por tu conocimiento y tu experiencia. Creo que es importantísimo, ¿no? Escuchar, pues ambas caras de la moneda o varias opiniones. Porque finalmente, pues bueno, estamos viendo los resultados de de de la tecnología que va avanzando poco a poco. Échale cripto, carnes. Bienvenido.

[Speaker 7 - 01:31:25]
Saludos, saludos. ¿Me escuchan ahí todos?

[Speaker 1 - 01:31:28]
Todo bien, todo bien.

[Speaker 7 - 01:31:30]
Perfectísimo Ah mira, estaba apuntando varios temas, pero Jesús empezó con el tema 5 6 7 y 8 Entonces me voy a regresar al tema 1 2 3 y 4 porque es que Jesús va como una máquina completa te dejo en 0, digo algo importante para todos yo trato de seguir obviamente las pláticas que hacen aquí en el economista y el ingeniero por parte de Meximalis un placer escucharlos a tanto Jesús como alum y a todos los que están participando aquí, no, Qué bueno que están haciendo este tipo de de conversaciones. Recomendaciones no se queden en ningún lado de la esquina, no realmente veo que hay una esquina que quiere quedarse con las clips y otra esquina que se quiere quedar con las fiat al final de cuentas una recomendación de opinión personal es que requieren de ambas tienen que estar enterados de lo que pasa en los ambos lados de la moneda como bien lo dijo ahorita Mexi no, sino obviamente se van a perder 1 no es más bueno que el otro ni más malo que el otro al final en cuenta nos vamos a encontrar porque hay el mismo tipo de personas personas ambiciosas que quieren obviamente abusar de de que tienen poder y de que tienen economía y personas que quieren hacer el bien entre las criptos y en el fiat, entonces tómenlo con calma, no?

[Speaker 7 - 01:32:32]
De ahí me voy con los puntos que no tienen Jesús en los primeros temas que fue cuando yo llegué, no obviamente todos ya se dieron cuenta de que Jesús está pensando más que nada en el fía de Cómo sobrellevarlo aparte de conocimiento que tiene que lo puede expandir mucho mucho mucho más y obviamente veo que hace falta de conocimiento del lado de los que están en las cripto sobre sobre conceptos importantes, no inflación deflación que sí tienen que realmente estudiar y revisar para que obviamente puedan concentrarlo mucho más en lo que ustedes captan día a día ahorita básicamente un ejemplo que nos puso Ay se me fue quien habló ahorita al final lavo lover habló lover no sobre la inflación y como cómo ve que él sube los precios y obviamente a mí me llama la atención porque entonces quiere decir que falta ese entendimiento entre lo que viene siendo inflación sobre deflación y cómo 1 entiende que la deflación sería mucho mucho peor que la inflación que repito lleva lleva tiempo entenderlo y comprenderlo y no es tan fácil, digo yo ya escucho cómo lo explica Jesús me queda claro que lo comprendo, pero me llevó vario tiempo poder comprender palabras que él está usando tal cual entonces recomendación si vayan lean desde el concepto primero en el diccionario que es inflación y que es inflación para que puedan entender Cuáles Cuáles y cuáles y cómo es que golpea una más que la otra tal cual regresando a puntos importantes que dijo Jesús que me aparecieron sacarlos de ahí porque obviamente está más más que nada en el fiat lo de bitcoin y alguien preguntó qué qué va a pasar con el tipo de de cripto que existen bitcoin entre 1 y demás y Jesús a lo mejor fue muy tajante y dijo Sabes qué?

[Speaker 7 - 01:33:57]
Es que la mayoría van a desaparecer, no? Y yo creo que ahí le faltó explicar más como nos explica del lado fiat, sí, van a desaparecer porque la mayoría de ellas simplemente son toques monedas o criptas que son que que fix nada más para burlarse de la gente tienen un montón de memecots que no tienen nada nada de bases ni de construcción versus las otras que son smart contracts o tienes obviamente un mundodify por completo que fue lo que impulsó la alza obviamente a partir del 2013 o más bien 2017 para acá a recuerden que antes de 2007 no había smart contracts, estaba todavía term obviamente en todo ese desarrollo y no había la confianza tanto era más que nada el dinero que ponía la gente dentro de bitcoin para que tuviera un valor cuando se empieza el lanzamiento de los smart contracts y el desarrollo de términos de los demás es cuando empieza este nuevo crecimiento este boom y como lo dice Jesús ahí estoy de acuerdo con él, si no hay algo nuevo que vaya que vaya a ser partícipe en el ecosistema, no tenemos en qué sostenernos y hay que ser realistas en eso. Yo soy en los 2 mundos porque obviamente tengo mi empresa y aparte me gustan las escrituras y necesito estar en las 2 para poder sobrevivir porque al final como lo dijo también esta luz necesitamos liquidez en ambos lados para poder afrontar el día al día es decir desde comer hasta trabajar hasta un gusto que te quieras dar, no sé comprarte un pan tal cual no, pero la razón es esa smart contract obviamente existieron el defi empezó obviamente a moverse y la gente vio un boom ahí de dinero que no pensaron que fuera existente y que obviamente ahorita nos podemos dar en cuenta que muchos de ellos eran proyectos que se estaban inflando a sí mismos inflando, no, no de la palabra inflación sino inflando de que le hacían creer a la gente que estaban vivos como lo fue Luna como lo fue Sergio como lo fue voyager como lo fue f tx que al final de cuentas eran estaban diciendo que tenían dinero cuando nunca en la vida tuvieron dinero, pero el culpable final obviamente es la gente que nunca se informó cómo estaban los proyectos construidos, entonces digo hay que tener cuidado con eso de ahí algo importante que estaba marcando tal cual Jesús es lo que viene siendo la tasa de interés, no la tasa de interés obviamente bajando bajó ahorita en el último el último reporte que nos dio básicamente la feria y todo, pero hay que tener algo en cuenta te va a convenir siempre y cuando tú tengas ahorros, si tú estás acostumbrado a usar tarjetas de crédito no te va a no te va a convenir en nada, si te estás acostumbrado a pedir préstamos no te va a convenir en nada, pero si tú estás acostumbrado, perdón, ahorrar a poner ahorros en tu cuenta de banco y demás es donde te conviene, o sea, con los bonos que dice obviamente Jesús ahí repito deben de irse a los conceptos directos para entender cómo funciona ese esa subida de interés a favor nuestra como personas normales y coherentes que no que no vivimos de los bancos y no somos economistas y en contra, no, si no lo entendemos es cuando existe la confusión de Oye pero es que yo creo que la inflación sube el precio y no baja y cómo funcionaría y me afectaría y aparte yo pido prestado uso mis tarjetas de crédito y no me conviene, no?

[Speaker 7 - 01:36:41]
Pues nunca nunca de los nunca se los los digo directamente les va a convenir tal cual no otro punto que tocaba Jesús que fue también muy tajante y repito. Yo estoy de los 2 lados porque requerimos de los 2 para poder sobrevivir. Él dijo usó una palabra, no, a mí se me hace que la gente racional pondría básicamente su dinero digámoslo tal cual en el fiat en vez de ponerlo ahorita en el bitcoin porque el bitcoin bajó o básicamente persiste más del 80 por 100 en un año y yo le contestaría Jesús de la misma manera es que a mí se me se me hace se me hace más fácil, perdón que la gente racional hubiera sacado el dinero a tiempo, entonces también depende de cuándo y cómo estás moviendo tu dinero, no solamente de cómo se esté moviendo temporalmente las cosas, si tú sacaste el bitcoin cuando vale 65000 obviamente podrías decirle Jesús Bueno tú estás mal por qué? Porque ya ahorita bueno, por qué? Porque yo compré en el 2020 3 Bitcoins y ahorita tengo pues obviamente más de 6000000 de pesos cuando no tenía nada y obviamente el valor del dólar a mí me da absolutamente lo mismo, no? Entonces la racionalidad creo que que viene al final de cuentas en la habilidad que tú tienes para informarte llevarlo a cabo y ejecutarlo si no tienes esas 3 habilidades y en serio no te sientas a estudiar a revisar y estar alimentando de lo que está pasando en el ecosistema tanto cripto como lo que viene siendo fiat, pues te va a tragar y no importa de qué lado estemos de qué lado de la moneda nos va a tragar a todos tal cual no el último tema que no les puedo platicar bien fue lo primero que creo que están hablando acerca de que sabía si era bueno que que era que había era una una una bueno, sí, una autoridad que que estuviera checando tal y cual las criptomonedas no ese punto lo que yo les puedo decir es que sí es necesario en cierto punto en cierto manejo, pero siempre y cuando estemos de acuerdo la mayoría de los que están en las criptos hacer esa votación y esa y esa transferencia de poder va a ser muy muy difícil porque obviamente algo algo que de lo que se creía no fue solamente la idea de la Blockchain, sino obviamente de que fuéramos libres de de transferir los activos sin ningún problema, no?

[Speaker 7 - 01:38:31]
Y algo ahí donde donde yo también cheque que Jesús a lo mejor fue muy tajante con lo que dijo fue acerca de que bitcoin no cumplía con la inflación. Yo creo que no lo podemos comparar con la inflación con el sistema económico fiat normal, sino al contrario la inflación de la que hablaba tal cual satoshi satoshi era de que hubieran simplemente menos monedas sobre el valor que le diera la gente Entonces si la gente deja de darle a valor, no importa que nada más tengas una moneda, no va a valer absolutamente nada al contrario de que qué no, qué es lo mismo que pasa con los países si hoy el petrodólar deja de existir y nos vamos todos con el brick, pues obviamente el dólar va a dejar aunque tenga a Jesús 1000 dólares o bueno 1000000000 de dólares más bien dicho no valdría nada porque habría que ahora dominaría el monto, no, pero digo todo está dentro de ese ecosistema Entonces yo sugiero para volver a terminar infórmense de los 2 lados no se casen con 1 porque requieren de las 2 partes para poder subsistir. Cambio y fuera.

[Speaker 1 - 01:39:25]
Excelente, excelente. Échale Jesús, comentarios ya en el próximo minuto estamos cerrando. Muy buena participación,

[Speaker 2 - 01:39:32]
pero yo difiero en 2 cosas. 1, este, yo sí creo que el uso de la moneda la moneda como tal y el dinero como tal en realidad no no vale nada. Se utiliza para comprar bienes y servicios, punto. Entonces, si si y de hecho la moneda la moneda y si tú ves un billete de un dólar, literal no vale un dólar, vale literal vale nada. Pero el valor que tienes porque vas a una tienda y te lo aceptan y te harán algo a cambio. Entonces, si ese algo a cambio cada año es menor, pues perdóname, pero tu moneda es vale menos, porque te está dando menos uso. Y repito, la moneda, ni el bitcoin ni el dólar valen nada si no tienen un uso. Entonces, si no hay uso o si si los bienes que tú intercambias son menos, pues cada vez vale menos tu moneda. O sea, yo entiendo que un bitcoin es un bitcoin. Y vuelvo al tema, un Bolívar es un Bolívar. Pero ese Bolívar cada año te dan menos cosas por ese por ese billete. Entonces sí hay que medirlo por por el poder adquisitivo que tienes. Porque en realidad la moneda no vale, o sea, no es un no es un tangible que tenga valor como tal, es porque te lo aceptan y te dan algo a cambio, ¿no?

[Speaker 2 - 01:40:38]
Ese sería un comentario. Y lo otro sería, tengan mucho cuidado. Yo entiendo que hay mucho interés en estos mercados. Pero yo soy fundamentalista. ¿Qué quiere decir? Yo yo YYA diferencia de de muchos, yo en enero cuando escuché que la Reserva Federal iba a empezar a subir tasas, vendí. Yo la tengo tenía más acciones que que cripto, sí vendí todas mis acciones. Justo porque el mercado se iba se iba a experimentar un episodio de poca liquidez, lo que le estoy platicando ahora. Que cripto a lo largo de los últimos 10 años ha ha tenido subidas y bajadas, que porque el el halfing y no sé qué, puede ser. Pero yo te aseguro, te aseguro que todo este año va a bajar el precio. Te lo aseguro. ¿Por qué? Porque va a haber otra vez, no solamente falta liquidez en Estados Unidos, sino a nivel global, y aparte va a haber una recesión económica. Entonces va a haber golpe por los 2 lados. Y tú decías hace rato algo muy interesante, que es esto le impacta a la gente que ahorra. Pues sí, pero puedes ahorrar en criptos o puedes ahorrar en bonos.

[Speaker 2 - 01:41:40]
Y si ahorras en criptos o en bolsa, yo te aseguro que con una recesión y con altas tasas de interés vas a perder dinero. Por simple lógica de que hay menos ingreso disponible, ya hay menos rendimiento, ya hay más rendimiento por invertir tu dinero en activos relativamente más seguros como los bonos. Entonces va a haber menos apetito de riesgo por estos mercados. Entonces 2023, tanto bolsa como crédito, yo te aseguro que va a perder dinero. Entonces yo no recomendaría entrar a un mercado que probablemente, ya lo vimos en 2022, pues pierdas dinero. Ese sería mi mi único argumento. Que que cuando la Reserva Federal empieza a bajar tasas, va a ser otro mundo, claro que sí. Pero no sabemos cuándo pasar eso. Yo estimo que mediados 2024. Tú estás hablando ahí en medio donde yo creo que todavía hay un downside muy fuerte para estos activos,

[Speaker 1 - 01:42:35]
¿Profe, por ahí subiste?

[Speaker 4 - 01:42:37]
Échale lío. ¿Qué onda? Buenos días. ¿Cómo están? Este, gracias a todos, este, y de verdad qué bueno es escuchar, este, tanto a ti, Mexi, Lu, Jesús, dar educación financiera que tanto nos hace falta realmente a nosotros como latinos, y créeme que cada vez aprendo un poquito más de ustedes. ¿Qué tal? ¿Cómo les va? Bienvenido,

[Speaker 1 - 01:42:57]
bienvenido. ¿No? Pues, aquí encantados de poder participar o comentar un poco. Creo que lo que comenta Jesús es importantísimo tomar cuenta. Finalmente vivimos, como decíamos, ¿no? En un mundo fiat, que a lo mejor queremos nosotros transformar a cripto en algún punto y y probablemente lo logremos, probablemente no, quién sabe. Pero, pues, bueno, de todas maneras entiendo YYY siento YYY creo fielmente que hay muchas oportunidades. O sea, finalmente, a lo mejor ahorrar en este tipo de de activos no convendría, no conviene, como dice Jesús, en estas épocas ya lo hemos visto, ¿no? El que compró a finales de el año pasado está sufriendo, estamos sufriendo, viendo bajar el el el valor los que no han vendido, los que ya vendieron, pues, bueno, ya sabrán qué harán. Pero creo que hay oportunidades para desarrollar aplicaciones, creo que hay oportunidades donde la gente va a seguir necesitando estas tecnologías, donde tú como empresario de alguna aplicación puedes llegar a cobrar una comisión por dar un servicio que mucha gente puede utilizar, ya sea para intercambio de valores, ya sea vendiendo arte, ya sea dando préstamos o generando algún tipo de de de de protocolo que te permita pedir un préstamo sin querer tener.

[Speaker 1 - 01:44:12]
Pero ahí hay muchas aplicaciones, ¿no? Que ya estamos viendo que generan comisiones mensuales, semanales, diarias, para pago de servicios, para distribuir dinero. Hay hay muchas aplicaciones donde se puede obtener cierto valor, cierta ventaja. Eso es creo que en lo que, pues, muchos nos estamos enfocando en poder identificar esas oportunidades y esos servicios o productos que que que puedan transformar algunas industrias, pues sí, tratando de limitar el el el riesgo y la pérdida de valor que hemos visto últimamente. Pero, bueno, échale, profe.

[Speaker 4 - 01:44:48]
Sí, nomás para dar un poquito más de de contexto y realmente segmentar un poquito lo que estaba haciendo tanto Lu como, este, Jesús hace ratito. Yo creo que al menos la la economía cripto está underrated y está overated. ¿Por qué? Overated, pues ya vimos más o menos cómo están las cosas en cuestión de especulación, de que realmente la gente no aprende la historia. Yo digo eso del 2008, ¿sabes? Donde todo mundo tiene tanta deuda por todos lados y está súper metido por todos lados, que pues sí, o sea, es como si yo le prestara a Lu, yo soy un exchange, y yo le presto a Lu mi token mismo, y luego Lu le presta a Jesús, y Jesús hace su propia moneda y dice, ¿sabes qué? Pues quebró. O sea, que habla todo el ecosistema, ¿no? Eso es parte de una cosa. Entonces, realmente estamos viviendo de la pura especulación y, pues, bueno, para eso es una cosa. Underrated pienso de que todavía no, YYY esto me resulta un poco difícil de entender,

[Speaker 3 - 01:45:45]
porque creo que los NFTs están underrated todavía, no tenemos todavía un buen uso, o sea, sepa lo

[Speaker 4 - 01:45:47]
que lo que deberían de ser, que sería un tipo de membresías, sabes que es que te dan accesos a personas, cosas, experiencias, etcétera, pero todavía la gente no los utiliza como tal. Entonces, bueno, ese es un punto. Por otra parte de los CBDCs, y Jesús, ahí yo me encantaría saber tu opinión, sabiendo de que la la moneda Fiat, y como bien indica. ¿No? Ya no está en la patrón oro, ya no está ante el patrón oro nada, realmente no está tropezado o respaldado por la fe y la la potencia de la buena fe y la responsabilidad de la de los gobiernos centrales o de los que nos emitan, a la hora de hacer los experimentos, entonces podrían tener el mismo control que tienen sobre el mismo Fiat, de quitarte las wallets, de quitarte todo esto. Pero la pregunta que yo tengo es esta. ¿Quién va primero? ¿China o Estados Unidos?

[Speaker 2 - 01:46:43]
Pero, ¿a qué te refieres con quién va primero? ¿Quién me lo va a implementar primero? Quién va a implementarlo primero, correcto. No, pues yo yo no sé, hay buena pregunta. Yo creo que China, hasta cierto punto, ya lo hace, este, pero la Reserva Federal está muy avanzado con los proyectos, experimentos. Yo creo que eventualmente todo mundo lo va a aplicar, porque la tecnología es muy positiva. Pero mira, a lo mejor, Lulú probablemente tiene mejor respuesta que yo.

[Speaker 0 - 01:47:14]
No, no, para nada. Aquí todas las las respuestas y las charlas son súper valiosas y aportan un montón. No, yo creo un poco, Dani, que China tiene la infraestructura tecnológica para para lanzar una moneda digital mucho más rápido. Sin embargo, creo que la experiencia y y de cuestiones negativas que dan pie a generar algunas reglas, la tiene Estados Unidos. Entonces, probablemente probablemente mi mi punto de vista, sin tener mucha más información, creo que será Estados Unidos. Pero de ahí se pueden también duplicar muchos muchos protocolos en en ese sentido, de normal. Y y solo para creo que dar comentarios finales, porque seguramente ya Mexi nos nos va a empezar a a cerrar. Yo creo que esta charla ha sido muy productiva, la verdad es que hemos tenido alguna unas discusiones que dan pie a muchas más reflexiones. Si bien Jesús dice que es fundamentalista, yo creo que él tiene unos argumentos muy claros con base en la experiencia que tiene como economista.

[Speaker 0 - 01:48:21]
Y y yo me incluyo en aquellas personas, a pesar de mi formación jurídica y que soy 100 por 100 cumplimiento de normas, Soy muy entusiasta de la tecnología y creo en este potencial. O sea, sé que estamos en un mercado donde la especulación fue al primer momento. Creo que quienes nos vamos a quedar aquí es porque vemos utilidades más allá de esa especulación. Y a mí me gusta insistir mucho que la tecnología Blockchain va a ser sumamente efectiva cuando sea de alcance para muchas más personas, no solo para aquellos que podemos arriesgar un poco de nuestro patrimonio, sino cuando realmente genere una utilidad para aquellos que en este momento ni siquiera tienen acceso a otro tipo de servicios financieros o aplicaciones financieras. Y creo que en eso también hay que enfocarnos, además de todos estos sugerencias financieras que no son consejos de inversión, pero que a partir de las experiencias que podemos compartir nos generan unas ideas para para poder saber dónde buscar, qué debemos hacer, qué más podemos aprender.

[Speaker 0 - 01:49:32]
Y también aceptar el punto de vista de los demás, que creo que eso es lo que enriquece estas estas charlas. Entonces, pues nada, Mexi, yo, sin sin más comentarios, gracias a todos los que se sumaron, a todos los que participaron. Jesús, muchas gracias, como siempre, por por tus comentarios y, sobre todo, tus aportaciones. Mexi, muchísimas gracias. Y, pues, nada, aquí estamos en un DM, cualquier cosa que podamos aportarles y pues esperemos que haya hayamos merecido su valioso tiempo a los que se sumaron. Gracias.

[Speaker 2 - 01:50:10]
Sí, gracias a todos. Les digo, Mexi tiene problemas de de conexión, pero bueno Creo que ya creo que ya me escuchan ahí. Ah, sí, ya, ya, ya,

[Speaker 1 - 01:50:20]
adelante. No hombre, no, ya nos nos hemos extendido un poquito más de lo que de lo que normalmente acostumbramos. Muchisísimas gracias a todos. La verdad me me encantan este tipo de conversaciones. Me me me gusta mucho que participen los que quieran preguntar, decir comentarios. Creo que es importantísimo, como decía hace un momento, ver las perspectivas de todos. Y pues bueno, no sé si ya se despidieron. Lu, Jesús, gracias de nuevo por aceptar la la invitación, por cojostear este evento con nosotros. A todos los que escucharon les agradecemos mucho que hayan invertido su tiempo en aprender un poquito. Ojalá hayan aprendido un poquito o se hayan divertido algo. Lu, Jesús, comentarios.

[Speaker 2 - 01:51:06]
Ah, gracias y nos vemos la próxima. Bueno, nos vemos el jueves a las 12.

[Speaker 1 - 01:51:14]
Excelente, muchísimas gracias a todos, estamos platicando, hasta luego.