================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230620
Título: La Sacerdotisa y el Ingeniero - Vara / CriptoMéxico / Polkadot Decoded
Fecha: 2023-06-20
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Sacerdotisa y el Ingeniero - Vara / CriptoMéxico / Polkadot Decoded

Duración: 02:27:02
Escuchas: 289
Speakers: 17

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1zqKVPeMvRlJB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1zqKVPeMvRlJB/la-sacerdotisa-y-el-ingeniero-vara-criptomexico-polkadot-decoded

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:26]
¿Qué onda, qué onda, cómo andan el día de hoy? Bienvenidos a esta grabación de un episodio más de El Economista y El Ingeniero. Vamos a empezar en unos minutitos. Voy a poner una canción, un par de canciones, de hecho, de un artista que conocí ahora en Ciudad de México, que estuvo en el Hackathon de Bara Networks.

[Speaker 0 - 00:01:34]
Estuvieron en el ITAM el viernes y el sábado. La verdad estuvo muy divertido. Ya platicaremos un poquito del tema. También vamos a platicar de el evento que se va a realizar acá en Monterrey, de Polkadot, el 29 de junio, la próxima semana, el próximo jueves. Y vamos a finalizar con lo que está sucediendo y lo que estamos organizando para Un evento que se va a llevar a cabo en Tijuana, del 20 al 23 de septiembre de este año.

[Speaker 0 - 00:03:06]
Va a estar muy bueno. Son conferencias, es un hackathon. Pero, bueno, comencemos con música. El artista que conocí este fin de semana se llama Mickey Cossio. Ahorita lo voy a peinar acá abajo para que lo vean. Y esta es miedos. Empezamos. Bienvenidos, bienvenidos a todos los que se van conectando.

[Speaker 0 - 00:04:09]
Gracias por ahí, por todos los likes y retweets que le han dado el espacio. Vere, ¿cómo andas? Bienvenida. Ahorita vamos a poner otra canción. Y les platico rápido, tenemos aquí arriba a Mickey Cosío. Él lo conocí este fin de semana, allá en el Hackathon de Ciudad de México. Él es el cantante, el artista que está estamos ahorita presentando.

[Speaker 0 - 00:05:22]
Acabamos de poner miedos y continuamos con Brasil. Acuérdense que cada like y cada review ayuda, todo suma, todo suma. Bienvenidos todos. Empezamos en breve. Esto es Brasil, de Mickey Cossio que está acá arriba. Ahorita platicamos con él rápidamente.

[Speaker 1 - 00:09:34]
Bienvenidos,

[Speaker 0 - 00:09:37]
bienvenidos todos. Ese fue Mickey Cosío que lo tenemos acá arriba. Lo conocí como decía en Ciudad de México este fin de semana en el Hackathon. Por ahí nos estuvo apoyando con todo el contenido que estábamos grabando. Por ahí vamos a sacar un blog, vamos a sacar también entrevistas. Pudimos platicar con Jazz, la chica DeFi. Platicamos con Mateo, Matuccini. Platicamos también con la gente que estaba organizando el Hackathon. Ya ahorita tocaremos ese tema. Por ahí he enviado algunas invitaciones a la gente que estuvo por aquí, que está por aquí, perdón, conectada, y que estuvo en el Hackathon. Ya veremos qué nos puede platicar, a ver si se suben. Pero pues bueno, comencemos. Gracias a todos los que han conectado, se han conectado temprano, los que dieron like, los que han dado retweets. El día de hoy vamos a platicar de 3 temas que, creo yo, son son importante comentar. Porque finalmente este tipo de eventos son los que están haciendo que la gente empiece a tener un poco de curiosidad sobre estas tecnologías. Son hackatones, son pláticas, son son temas de educación para developers, para entusiastas.

[Speaker 0 - 00:10:42]
Y es lo que necesitamos, creo yo, para acelerar la adopción y para acelerar el uso de estas tecnologías. Ya veremos si es cierto o no mi hipótesis. Yo creo que sí. Jesús, Bere, ¿cómo andan? ¿Me escuchan bien, Bere? No, no alcanzo a escuchar a Bere. A lo mejor hay temas por ahí técnicos. Jesús, ¿tú cómo andas? ¿Me escuchas?

[Speaker 2 - 00:11:04]
Sí, muy bien. Buenas tardes a todos. Yo te escucho muy bien.

[Speaker 0 - 00:11:09]
Excelente, excelente. Vere, si no puedes escuchar, yo te recomendaría que te bajes tantito. Ahorita te vuelvo a subir. Jesús, ¿tenías tú una reunión hoy? ¿La cancelaste? ¿Siempre no la van a poder tener? Qué bueno que andas por aquí desde el principio.

[Speaker 2 - 00:11:22]
Sí, se pospuso para otra para bueno no me han dicho cuándo, pero se pospuso.

[Speaker 0 - 00:11:28]
Excelente, excelente. Pues bueno, comencemos, comencemos. Por ahí estuve mandando algunas invitaciones para la gente que estuvo acá en el Hackatlón. Si no, pues empezamos a contarles nuestra experiencia. Vere, no sé si puedas por ahí. Si no, te volvemos a subir. Se me hace que tienen problemas. Mickey, ¿tú cómo andas? ¿Me escuchas?

[Speaker 3 - 00:11:46]
Hey, Joe, Mexi, ¿cómo estás? ¿Me escuchan ahí?

[Speaker 4 - 00:11:49]
Perfectamente. Muy cool, gracias.

[Speaker 3 - 00:11:53]
Todo muy cool. La verdad es que fue un fin de semana bastante padre. Experimenté cosas nuevas, nunca había ido a un Hackathon y la verdad es que me sorprendió gratamente. Está está bastante cool la experiencia, la gente que conocí también súper buena vibra a todos y pues muy duros los proyectos. La verdad es que creo que todos tienen mucho potencial y y pues qué mejor que que seguir trabajándolos para para desarrollarlos mejor y y que salgan, ¿no?

[Speaker 0 - 00:12:20]
Excelente, excelente, Vicky. La verdad, a mí me gustó mucho lo que trabajamos juntos estos días. Sé que por ahí estabas involucrado y te invitó Roxer Binn que es el productor que por ahí contratamos para que nos ayudara con el contenido, para que nos ayudara también con tips ahí y recomendaciones sobre pues cómo actuar, qué decir, cómo se crea una narrativa interesante. Y creo que es importante contar las historias de lo que experimentamos, de lo que vivimos. Y el Hackathon la verdad me gustó mucho. Como decía en un principio, las 2 canciones que pusimos al inicio del espacio son de Nikki. Si no lo siguen échenle un follow. Nikki es el artista que está detrás de una colección que que van a lanzar pronto, que se llama Waivy Valley. Ahorita la piniamos acá arriba también. Y andan empujando también un una aplicación que se llama Apple Stream, que viene siendo básicamente pues el el el audious para la red de NEAR. Ya luego platicaremos de eso.

[Speaker 0 - 00:13:20]
No conocía tu música, Mickey. La verdad es que está bien padre. Está muy chido. Cantas con madre. ¿Cómo entraste en el tema musical y qué te ha parecido ahora que estás ya en un ambiente web 3 con la música?

[Speaker 3 - 00:13:35]
Pues, la verdad, ya llevamos unos cuantos añitos trabajando, como unos 3 años trabajando, haciendo música. Y pues ha sido un un camino muy padre, la verdad, de muchas experiencias. Ahorita adentrándonos un poquito en el espacio web 3 también, pues, cada día se aprenden cosas nuevas, cada día salen nuevas tecnologías y cada día sale salen nuevas herramientas que, pues, a 1 como artista, la verdad es que nos caen muy bien y y, pues, hay que empaparnos de de más cosas para, pues, para adentrarnos más en este mundo y que nos beneficie a todos los artistas, a todos los creadores. Y, pues, nada, mi música, hablando un poquito eso, qué chido que que te gustó. Igual todos los que andan por acá se pueden dar una vuelta ahí en mis plataformas digitales. Estoy como Mickey Cosío, acabo de estrenar una una canción este viernes, entonces pues ahí para que estén actualizados, y de Wevie Valley un poquito, Wevie Valley es una colección que estoy desarrollando con Rock Servín. Estamos haciendo, que estoy desarrollando con Rock Servín. Estamos haciendo todo para que salga en los próximos meses.

[Speaker 3 - 00:14:38]
Igual, una una un partnership ahí con Apple Stream, que como decías es una plataforma de streaming web 3 para distribuir también música, films. Entonces, síganos por ahí para que estén actualizados de de todas las noticias y y también para que se unan como creadores en algún momento y que estén, pues, más que nada con toda esta información fresca, vaya. Excelente,

[Speaker 0 - 00:15:01]
excelente. Muchísimas gracias, Mickey. Por aquí quédate si tienes chanza. La idea pues es platicar de lo que experimentamos por ahí en Hackathon. He estado invitando a gente a subir. Si pueden, chingón, si no, no pasa nada. Pero bueno, platiquemos un poquito del tema. Aquí veo varios de los participantes. Hubo premios bastante bastante buenos. Hubo 2 trucks, como le llaman, que son 12 concursos o competencias distintas. Una era para utilizar la Blockchain de cualquier forma, y la otra para un tema de de roboonomics que le llaman. Los premios la verdad estuvieron muy interesantes. El primer premio del Hackathon grande fueron 4000 dólares, El segundo fueron 2000, el tercero 1000. Pero también distribuyeron 4 premios adicionales de 500 dólares para 4 equipos distintos que también estuvieron participando, que no entraron dentro de los primeros 3. Pero bueno, casi repartieron 10000 dólares en el Hackathon. Un Hackathon que duró un par de días. Empezó el viernes en la mañana, viernes a las 9 de la mañana empezó el registro. Toda la noche y todo durante el día estuvieron trabajando, los hackers estuvieron programando.

[Speaker 0 - 00:16:02]
La verdad el el el campus del ITAM. Estaba muy fregón. No conocía yo la universidad. Y pues bueno, ahí estuvimos ambos días grabando contenido, Mickey y Roxervin, que por ahí a lo mejor al ratito se nos une, pues nos nos estuvieron ayudando con el tema de la grabación, de las recomendaciones sobre pues qué decir, cómo decirlo, el tema de la grabación, de recomendaciones sobre, pues, qué decir, cómo decirlo, el tema de la narrativa y el storytelling. Aprendí muchísimo, la verdad. Y que bueno que me pudieron ayudar, muy interesante el proceso creativo de de de hacer un blog, de hacer una narrativa sobre un evento de este tipo. Y bueno, pues algo que ojalá ojalá le guste a la gente de Year y de Vara. Y que no nada más ellos, sino que otras blockchains y otros eventos que también estén realizando, pues igual y nos puedan llegar a invitar a hacer algo parecido. La verdad estuvo muy entretenido, muy padre, como decía, mucho aprendizaje. Vere, creo que ya andas por aquí, ya nos

[Speaker 5 - 00:16:58]
escuchas. Ya, ya. Problemas técnicos, problemas técnicos, ya andamos por aquí. Desde las montañas calurosas, Tierra Caliente, Monterrey, Nuevo León, chicos. Por acá andamos disfrutando del calor. Bueno, la verdad sí la andamos sufriendo. Imagínense, a mí se me fue la luz hace como una hora y se fue como media hora. No, no, no, un caos. Ya estaba a punto de irme AAA un café, pero lo bueno es de que sí lo lograron reparar. No, sí andamos aquí en Tierra Caliente, pero pues dándole, ¿no? Yo la verdad súper feliz y súper orgullosa de todos ustedes, chicos, de todos los que nos fueron a representar allá, en nombre de Monterrey, de todos los que nos fueron a representar allá, en nombre de Monterrey, personas que ya habían ganado anteriormente, la caja de catones, fueron a a seguirnos representando, este Yo por aquí veo caras que anduvieron por allá. También estaría bien padre que ahorita se estuvieran subiendo. Yo soy Deb, también anda por acá.

[Speaker 5 - 00:17:59]
Entonces, súper orgullosa de de ver que yo no pude andar por allá, pero súper orgullosa de que, pues, sigan representando a la comunidad. Este, y ahora sí que si tenemos por aquí ganadores también, que que se suban para contarnos la experiencia. Yo creo que esta clase de eventos son buenísimos y son necesarios porque no nada más nos nos ayudan AAA conectar con más personas, ¿no? También el el tema de la experiencia, la experiencia yo creo que es importantísima. Este, personalmente, no he tenido la, no me ha, no me he atrevido, este, y no me he dado la la oportunidad de participar en un Hackathon, pero yo creo que pronto ya nos vamos a andar viendo por allá. Ya ando checando las bases por ahí, ¿eh? Ya ya ya ando preparándome también.

[Speaker 0 - 00:18:50]
A mí tampoco me ha tocado participar en 1. He ido ya a un par. Fui, estuve obviamente pues estuvimos apoyando el el el Hackathon que organizó Cryptocarnes con Nier. De hecho por acá lo veo, ahorita vamos a platicar de algo que traemos y que trae él organizando en Tijuana, va a estar buenísimo del 20, el 23 de septiembre. Pero definitivamente sí quiero hackear. Yo creo que en ese Hackathon sí voy a hacer todo el esfuerzo para hackear, Y ni modo, no haremos contenido. Ya veremos, ya veremos. Pero sí quiero experimentar ese pues ese evento y de esa manera. Porque finalmente pude platicar este fin de semana con todos los que estuvieron por acá en Ciudad de México. Platicamos y entrevistamos a los ganadores de ambas competencias. Y me comentaron que fue un tema bastante bastante estresante, pero donde hubo bastante aprendizaje. Ya veremos si se pueden unir para que nos platiquen un poco. Si no, pues yo les platico de lo que me dijeron. Dijeron. Algo que también es súper importante mencionar es que este Hackathon o el Mega Hackathon no fue nada más en Ciudad de México, sino que es una iniciativa que trae Bara Network y que trae GEAR technologies, y que estuvieron en Guadalajara.

[Speaker 0 - 00:20:03]
Estuvieron el 6 y el 7 de junio en Guadalajara. Estuvieron el 7 y el 8 de junio en Ensenada. Luego vinieron acá a Monterrey el 10 y el 11 de junio, y cerraron la semana pasada el 16 y el 17 de junio en el ITAM. La verdad es que qué chingonas iniciativas, qué padre poder llegar a tener a la gente que está desarrollando la Blockchain. Yo conocí a los líderes de la de la del network de la red. Aunque todavía no tienen un token, ya están haciendo comunidad, ya están haciendo temas educativos totalmente gratuitos. Por ahí antes de iniciar el el viernes, el jueves hubo 4 o 5 pláticas educativas en línea que todo mundo pudo asistir para conocer la tecnología, para saber cómo era el tema de la conexión con la Blockchain. Cómo podían también integrar el front end con el back end y todo lo que se necesita para hacer un proyecto de este tipo. Y la verdad es que estaba la parte técnica, estaba la gente de comunidades, estaba 1 de los cofundadores que por ahí me tomé una foto, que también le gustan los lentes blancos, los famosos Mexilentes, que por acá veo el Andrew.

[Speaker 0 - 00:21:08]
Ahí luego se los tendré que dar. Y platicamos con ellos, y la verdad es que están invirtiendo muchísima lana. Estos eventos son eventos donde ponen de su tiempo, obviamente tienen que meter viáticos, tienen que gastar un dineral para los premios. Yo le calculo fácilmente que entre los 4 eventos en en en las 4 universidades, se metieron unos 50000 dólares de perdido. Entonces es dinero que se está invirtiendo aquí en Latinoamérica, específicamente en México. Y la verdad es que pues muy contentos de poder llegar a ser partícipe de estas iniciativas, de poder platicar sobre estos temas y difundirlos. Por aquí he estado enviando invitaciones a a varios de los que participaron. El que guste, el que guste puede llegar a subir a platicarnos de su experiencia. Hubo gente súper pesada dando mentorías, dando pláticas sobre diferentes temas. Por ahí estuvo, y ahorita platicamos de eso, pero gente de Antizat, la comunidad de de de Ciudad de México que está bien activa haciendo eventos.

[Speaker 0 - 00:22:09]
Hace poquito fueron a Tlaxcala a dar unas pláticas educativas. Ellos dieron varias pláticas. Habló Lesmo de la historia de la criptografía, de cómo se vino desarrollando desde pues hace 100 de años. Cómo escondían mensajes dentro de tabletas con lenguaje oculto. Y luego cómo fue eso evolucionando a lo que ya tenemos ahorita. Estuvo muy divertida. También habló Elián de cripto, que pues es 1 de los grandes exponentes aquí en el espacio, hablando sobre artefactos digitales y NFTs en bitcoin. Nos contó de su colección que se llama los Inscrides Atoshis, y también de lo que están desarrollando con con con y que finalmente también al final comentó que están buscando desarrolladores para seguir haciendo aplicaciones con con sobre bitcoin. Entonces estuvo muy interesante. Otro otra plática que te hubiera gustado mucho, Jesús. Un chavo que se llama, que está acá en redes, como yo soy Danny, nos platicó de cómo detectar ponsis. Híjole, estuvo muy buena. Por ahí te mandaré luego fotos.

[Speaker 0 - 00:23:09]
Tú eres un 1 de los que más has estado empujando ese tema ya. Ya últimamente ya no te escuchaba decir nada. No no quiero sacar aquí a a colación, pero pues sí. Ahí estuvo platicando de los ponsis, de qué son, cómo llegaron al nombre de de de ponsis, de la historia ¿no? De la persona esta que que empezó a vender, creo que eran estampitas que compraban en un país y vendían en otro, y luego dejaron de hacerlo, y finalmente luego nada más se quedaban con la lana y distribuían distribuían las ganancias, pero bueno. De Hackathon la verdad estuvo muy fregón, muy muy fregón. Hubo proyectos súper interesantes. Hubo 1 de los que por ahí estuvimos viendo, es 1 de staking líquido que desarrolló Germán y su equipo con SomosCrypto. Ellos ganaron 500 dólares. Ellos se se llevaron 500 dólares de de de no sé si premio de consolación o no. Pero pues sí, de mención honorífica le llamaban. Otro de los premios de mención honorífica fue 1 de un par de personas de acá de la comunidad, Vere, tú los conoces mucho.

[Speaker 0 - 00:24:10]
Está May Pills y este Ah, por cierto, por ahí estamos platicando con él para para para unos temas ahí de de unos cursos. Yo no sabía que él tenía maestría. Este Gustavo Ledesma. Cuéntanos, Tere, ¿tú cómo has visto el desarrollo de de de May y de Gustavo con la comunidad? Ellos también se llevaron un premio de 500 dólares con su proyecto. ¿Qué nos puedes contar de ellos? Increíble,

[Speaker 5 - 00:24:38]
increíble, la verdad increíble. Ahí les cuento breve. Ochi May, pues es mi amiga desde hace muchos años y resulta que ahí porque, pues ya saben, 1 haciendo la labor de Blockchainizar de de compartir la palabra del Blockchain, ¿no? Entonces, ahí compartiendo información. Ochi me me dice, oye, ¿sabes qué? ¿Qué crees? Mi novio así me lo dijo, le mueve a eso del Blockchain. Y le digo, oye, pues pues Halenson, ¿no? Este, y empezaron AAA visitarnos, a los a a las juntas. De ahí Tavo ya empieza a compartirnos que realmente pues él es él es desarrollador justo. Empezaron a a meterse a Hackatones y wow, ¿no? O sea, yo creo que todos tenemos talentos YYY obviamente podemos detectar los talentos de las personas, pero ese escenario es la oportunidad de no nada más de de que tú te demuestres a ti mismo y demostrar a los demás total.

[Speaker 5 - 00:25:41]
Entonces, sino también de aprender y aprender de los demás, aprender de maestros, como bien decíamos, o sea, hay cracks que están dando mentoría y y justamente ellos han aprendido a trabajar en equipo, a aprovechar estas oportunidades, a podemos participar, de que todos podemos demostrar nuestro talento, de que todos podemos seguir aprendiendo, independientemente de que hagas código o no. Por ejemplo, hoy me está May, ella es es diseñadora y este ya anda ahí con con temas de de front, entonces está aprendiendo. Tavo pues es más de back end, pero le ha apoyado muchísimo y me encanta. O sea, la verdad a mí esa clase de de historias me encantan. Este, por aquí también tenemos a Priscila. Priscila también es una persona que ha estado participando muy activamente en en Hackatones y nos ha demostrado cómo es trabajar en equipo.

[Speaker 5 - 00:26:45]
Ella liderando los proyectos. Juntando a la gente, uniendo talentos para para hacer cosas grandes y yo la verdad orgullosísima, Mexi, orgullosísima de de que sean mis amigos, de que sean de nuestra comunidad y de que de darles mucho amor y apoyarlos a donde sea que vayan. O sea, en Priscila aquí ellos nos han demostrado que no nada más en México, ¿verdad? Que eso es lo bonito. Que también en en en otras partes del mundo háblese, por ejemplo, Japón, que se han llevado premios y no nada más van por 1, van a arrasar como huracán con 5 o 6. Entonces, ellos nos han demostrado, y yo creo que son esa clase de de de personas que que nos inspiran a otras personas que no hacemos código, pero ciertamente, yo, por ejemplo, como project manager, orgullosísima, chicos. Los TKM, la verdad, son mi inspiración.

[Speaker 5 - 00:27:47]
Yo orgullosísima chicos. Los TKM, la verdad, son mi inspiración.

[Speaker 0 - 00:27:56]
Oigan, ya se viene conectando Raymond, que es 1 de los miembros del equipo ganador. Ellos desarrollaron un un un un Metaverso, están proponiendo un Metaverso. Ahorita ya nos contará. Abraham por aquí también lo tenemos arriba, él participó en el Acatón acá en Monterrey. Y también me encantaría que nos contara su su su experiencia sobre lo vivido. No pudo ir a Ciudad de México,

[Speaker 5 - 00:28:16]
pero pues bueno, ¿qué onda, Abraham? Bienvenido. Ahorita vamos con Raymond también y con José Gil que estuvo allá en en Ciudad de México. Échale Vero. Y también Pris, a ver si Pris ahorita se puede subir para que nos apoye, o sea, también está padrísimo que Pris es una chica, somos mujeres y y hay que seguir dándole, ¿no? O sea, hay que seguir dándole a las chicas, este, demostrar a otras chicas que estamos ahí para para apoyar a otras chicas, ¿no? Entonces, a ver si, Pris, ahorita nos nos te subes acá, ¿verdad? Bueno, ya estás aquí arriba, a ver si ahorita levantas la manita.

[Speaker 0 - 00:28:46]
Sí, no, de hecho, ya estoy buscando. Vamos con hablarme y luego vamos con Priscila. ¿Qué

[Speaker 1 - 00:28:51]
onda, qué onda, cómo están? Espero que buena tarde o buenos días, no sé en qué zona horario estén, pero bueno. Mi experiencia, estuvo con madre, o sea, la neta, sí se los pongo, fue fue una experiencia muy divertido, este, interesante. Mientras practicaba el pitch estaba en las bicicletas del tech comprando en el Oxxo inteligente, o sea, yo me la pasé bomba, la verdad. Este, el único pero en la comida. Pero bueno, el punto es, los mentores, la calidad de los mentores fue muy muy buena. O sea, ninguna crítica negativa y ningún fallo les puedo encontrar. O sea, realmente sobre todo Adrián, Adrián, algo, no recuerdo el nombre completo, pero era Adrián el mentor. Es esa persona fue muy atenta con mi equipo y también vi que fue muy atenta con todos los demás equipos. Y o sea mis respetos para ese para este Adrián.

[Speaker 1 - 00:29:51]
Se la fletó y sin yo creo que sin Adrián muchos de los equipos no hubiéramos expuesto código. O sea, sí se los pongo porque todos estaban muy perdidos. Pero, o sea, en serio, en serio, esa persona tiene una calidad de explicar, de ayudar y y calidad de persona muy, muy alta. En cuanto ahora ya el evento como tal, este, Sí hubo cosas que no entendí o por lo menos no me gustaron. Lo primero que no no me gustó fue que como que había un mix, ¿no? Había proyectos que su vida, o sea, yo creo que eso inevitablemente juega un factor psicológico muy muy fuerte a la hora. Yo decía, bueno, en el mundo real, pues así es, ¿no? O sea, hay ventajas y desventajas competitivas. Pero, pues a lo mejor sí estaría bien armar distintas categorías. Porque para gente que ya había hackeado y que trajo un proyecto de a lo mejor 8 meses atrás, o sea, o sea, ¿cómo no van a tener ventaja contra alguien que es su proyecto Hecatón y que va hinchando?

[Speaker 1 - 00:31:00]
O sea, yo creo que a lo mejor sí habría que generar parámetros de competencia para eso. Aunque repito, en el mundo real no existen los parámetros de competencia. Es matar o morir. Pero pues para incentivar el aprendizaje de estas 2 tecnologías y soluciones mejores, pues sí a lo mejor estaría bien desarrollar ese tipo de de parámetros, ¿no? Lo segundo, yo no sé qué se está evaluando los cakatorios. O sea, yo nada más participo por participar porque es interesante, o sea, la neta. Pero sí he visto, por lo menos, o sea, no quiero tirar piedra, pero yo en el que participé, cuando vi al equipo ganador dije, ok, está muy bonito pero es que no le encuentro no le encuentro ni la innovación ni el hueco en el mercado. O sea, a lo mejor está cool que fomentemos la innovación, Pero también yo creo que hay que fomentar esa lógica de de negocio, ¿no?

[Speaker 1 - 00:32:02]
Que yo creo que aparte del código, pues parte importante del éxito de un proyecto es cómo lo lo vendes, cómo lo metes al mercado. Y yo creo que es una parte que ha faltado mucho en los hashtagston. En el de Open Web fue donde más vi que empujaron esa parte. Pero aún así fue como que un pequeño empujoncito, ¿no? Entonces yo creo que meter también importancia de esa parte estaría muy no

[Speaker 0 - 00:32:37]
sé si soy yo o es Abraham, pero como que te estás contando, Abraham. México que estén apostando por el talento de aquí.

[Speaker 1 - 00:32:43]
Aquí está, este, un un nuevo con el que platiqué. Bueno, bueno, es el nombre de ese aquí. Y dice, no no hay talento en México. Y yo no sé si se habrá dado o no. Pero, o sea, si es que no hay talento en México, qué bueno que están empezando a invertir para y pues en nuestro momento para demostrar qué podemos hacer. Entonces, o sea, por el chef, ¿no? Que están tomados el tiempo de venir aquí y de invertir ya capital, en dar premios, en patrocinar la comida, en toda la capacitación. O sea, esto hay que aprovecharlo y creo que falta llegar a más personas. También la comunicación de los eventos, yo creo que es una área de mejora muy importante. Y pues nada, o sea, en general me da mucho gusto que todo esto esté floreciendo en México y sobre todo aquí donde vivo que es Monterrey. Muchas gracias por el espacio.

[Speaker 0 - 00:33:39]
No, hombre, muchas gracias Abraham por subir a platicarnos de tu experiencia. La verdad es que yo no estuve en el de Monterrey, andaba fuera de la ciudad. Sí me tocó ir al de Ciudad de México. La comida en el de Ciudad de México estuvo muy buena, eso sí lo puedo decir ahí. La gente no sé si era del ITAM la que nos estaba atendiendo, pero muy rico todo, la verdad. Y también, como tú dices, el soporte de la misma gente del de del Blockchain, ¿no? De Gear, de vara, de la las personas que estuvieron ahí de mentores, por aquí veo varias mentoras que estuvieron acá. Muy buenos comentarios de todos los que estaban participando. Reyes, tú también participaste acá en Monterrey, ¿nos escuchas? ¿Cómo andas?

[Speaker 6 - 00:34:20]
Hello, sí. Pues sí, hemos estado en Monterrey y apoyando al equipo, este, a distancia, como dijo Beren. Muchas gracias Beren por el

[Speaker 7 - 00:34:31]
el halago.

[Speaker 6 - 00:34:32]
Este, entonces, lo que sí puedo comentar de mi experiencia es que siempre es un reto. Cuando tú crees que estás listo, realmente no estás listo hasta que llegas ahí al lugar, que creo que eso es la lo padre, ¿no? Que te reten, este, mentalmente y que saques tus capacidades. Ahí no hay manera de de pretender o de, o sea, de verdad vas a demostrar lo que traes y tu idea, cómo va a salir. Y la verdad es que a mí me rejuvenece mucho. No estoy tan vieja, ¿verdad? Pero me recuerda al a estar en la universidad, y como que eso de pronto estaba haciendo falta, no sé si nada más en mi vida, pero como que en la sociedad poder colaborar con gente de diferentes, este, backgrounds, de diferentes con diferentes puntos de vista, con diferentes misiones, y pues como que todos llegar a un punto trabajo en equipo totalmente, es lo que hace, desde mi punto de vista, algo bien que enriquece mucho tu tu, pues, tu carrera, ¿no?

[Speaker 6 - 00:35:39]
Este, trabajar en equipo y personalmente, pues, puedo decir que me siento muy contenta con lo que hemos hecho con diferentes equipos, en diferentes hackatones. Hemos llegado a un punto de satisfacción muy alta y, pues, ya estamos avanzando en el plan que inicialmente habíamos tenido, que básicamente es medir la viabilidad de los productos con los hackatones. Me da mucho gusto que veo más gente que está tomando esta ventaja a su favor, incluso para su negocio o para sus planes dentro de Web3. Es lo más, es como un shortcut a saber qué estás haciendo y si tiene sentido o no. Sobre todo porque en tiempo real tienes el feedback de los mentores, el feedback de la tecnología, el feedback para tu idea. Porque a lo mejor tú puedes pensar que que está con madre lo que estás haciendo, pero realmente te das cuenta que, pues no tiene escalabilidad, no tiene, este, tanto futuro a lo mejor en en esta temporada.

[Speaker 6 - 00:36:45]
Y, pues es una manera muy práctica para medirlo. ¿No? A todos ampliamente se los recomiendo todo el tiempo y como se han dado cuenta los que ya se han estado animando a meterse en hackatones, que lo peor que puede pasar es que salgas con el feedback muy completo de una idea y lo y lo mejor que te pueda pasar es que salgas con un MVP y pues un premio ¿no? Entonces es un ganar ganar totalmente. Y bueno esa es mi experiencia como global sin puntualizar tanto como en cada en cada proyecto que hemos hecho porque pues ya llevamos varios y pues la oportunidad de que más gente platique, ¿no? De de su experiencia.

[Speaker 0 - 00:37:34]
Muchísimas gracias, Freddy. La verdad, híjole, ahí ahí ahí sí quisiera mencionar que lo peor que podría pasar es algo que le pasó a alguien que veo por acá abajito, que ya lo invité a subir y no quiere subir, que perdió su código, perdió su código, no lo pudo subir, no pudo participar y tuvo que declinar, pues hacer su pitch. Híjole, ni modo, pero definitivamente estoy seguro que de eso aprendió, y de eso va a aprender y mejorar en el futuro. Pero bueno, pues es parte de, ¿no? Es parte del estar ahí, el parte de de de probar las herramientas, de ver cómo funcionan, y pues en el futuro me imagino que va a tomar sus sus previsiones. Este, gracias, Perich. Quédate con nosotros, por favor. Ahorita platicaremos del evento. En unos 10 minutitos empezamos a hablar del evento que que que estás apoyando a organizar acá en Monterrey, de Polkadot, la semana que entra, el 29 de junio. Ya ahorita hablaremos de eso. Pero sí quisiera ir con Ray, el ganador del Hackathon. 4000 dólares se llevó su proyecto, Butterverse. Ray, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 8 - 00:38:34]
¿Qué onda, amigos? ¿Cómo están? Qué gusto saludarles. Pues felices, amigo, felices, la verdad es que

[Speaker 0 - 00:38:46]
Cuéntanos, cuéntanos tu experiencia, Roy. Me emocionó

[Speaker 8 - 00:38:49]
muchísimo. ¿Sí me escucha?

[Speaker 0 - 00:38:51]
Sí, ya te escuchamos bien.

[Speaker 8 - 00:38:53]
Bien. Es algo que me emocionó bastante porque, pues, fue la primera vez aprendiendo código. La verdad tengo a un buen mentor que fue Michael, se lanzó Perrifón, me comenzó a decir, a ver, vas a compilar esto, vas a meterte a la documentación, vas a verificar esto, etcétera. Y había cosas en las que me trababa, entonces pues igual fui con Pabel, fui con Luis, fui con Luisa, Estuvo muy chido, muy muy interesante todo eso, eso de la compilación, todo eso de de los términos que se tienen que utilizar o los códigos que se tienen que utilizar en el en el Git Cop Gitpot para que funcione, para que te comuniques con con la máquina, ¿no? Y es muy chido ver cómo cómo haces eso y dices wow, ya está como jalando, ¿no? Es es muy muy muy chido. Me me emocionó mucho poder aprender y, pues, ahorita ya no hay ya no hay, este, pues, ya no hay ninguna distracción. Ahorita ya igual yo estoy aprendiendo código, definitivamente.

[Speaker 8 - 00:39:57]
Pues, tomando workshops, meramente ahorita en línea con Platzi y pues vamos a darle creo que hay buenas cosas que aprender con código y y además con el poderosísimo Chat GPT también, que ayuda. La verdad es que sí es una gran herramienta. Y estoy feliz por eso, la verdad me dio mucho gusto verlos ver la mayoría de gente allá en el evento. Me divertí demasiado, a pesar de que no tuve tanto tiempo como de cotorrear, porque sí fui así como, pues ya así en en tema de que, pues ya tienes que probarte a hacer esto y tienes que hacer esto, etcétera, pues no hubo tanta distracción, ¿no? Pero, pues,

[Speaker 0 - 00:40:52]
daban ganas o ya te entró una curiosidad de seguir aprendiendo sobre cómo codificar, cómo hacer los dapps, ¿no? Y integrar todo esto, esta tecnología y hacer más aplicaciones. ¿Qué opinas? ¿Vas a seguir estudiando sobre el tema? ¿Te interesa ya clavarte más AAA hacer develop pero es algo que vas a ver así de manera superficial?

[Speaker 8 - 00:41:15]
No, en definitiva ya se está continuando, Mix, y ya se está continuando en eso. Primero tengo que aprender una, pues, JavaScript, que es como el el la herramienta principal para poder posteriormente aprender otro código. Entonces, primero aprender de lleno JavaScript, Obviamente, pues igual, Rust, que creo que es un lenguaje que actualmente se está utilizando muchísimo para smart contracts, es difícil. De hecho, el lenguaje con bar and network es difícil, o sea, realmente hasta no me va a dejar mentir este merecedor, comentó, lo comentó. Entonces, este, pues en cierta manera yo, este, te digo, es algo nuevo para mí y, pues, yo necesito enfocarme. Yo sé que el camino, pues, no va a ser fácil. ¿No? Pero, pues, va a ser va a ser satisfactorio poder decir, pues, aprendí esto porque ahora sí que a la mala. ¿No? Bajo presión y porque necesitabas hacerlo.

[Speaker 8 - 00:42:17]
Entonces, pues vamos a darle. Digo, estoy muy emocionado y estoy muy motivado para poder lograr algo con con el código y pues a darle con todo.

[Speaker 0 - 00:42:30]
Oye Ray, qué chingón que en la primer participación que tienes en un Hackathon te llevas el primer lugar, 4000 dólares, ya prometió Ray venir a Monterrey y pagar una carnita asada, ya veremos si la estaremos programando, pero definitivamente hay que aprovechar esa lana, hay que aprovechar esa lana para seguir estudiando, a lo mejor alguna certificación, ve tú a saber, ¿no? Pero se necesitan más desarrolladores. Es algo que me he dado cuenta. Me gustó conocer a muchas de las personas que estaban ahí participando en el Hackathon. A muchos no los había visto y eso es algo que también me gustó muchísimo. Porque en los eventos sociales y en las reuniones que hemos tenido y a donde yo me ha tocado viajar, pues somos los mismos. La verdad es que es el grupo, sí probablemente grande o relativamente grande, pero poco desarrolladores. Poca gente haciendo en realidad código. Y esos desarrolladores muchas veces son más cohibidos y no les gusta tanto el tema social. Y aquí en estos hackatones, pues es donde a lo mejor empiezan a aprender un poco más.

[Speaker 0 - 00:43:31]
Y la verdad eso me me me gustó mucho. Muchísimas gracias, Ray. Por aquí también subió José Gil. José, ¿cómo andas? Bienvenido. ¿Qué te pareció a ti tu participación? ¿Cómo viste la dinámica? Ganaron, ganaron, ¿verdad? Cuéntame.

[Speaker 9 - 00:43:46]
¿Qué onda México, andan? Igual muy feliz de verlos a todos acá. Ya veo muchas caras conocidas. Pues, hablando del Hackatún de Vara, para mí estuvo genial, neta, genial, genial. Sí, algo me gustaría como resaltar es que me gusta que, pues, está coordinando toda la comunidad o las comunidades para para educar y construir. Para mí eso se me hace de lo más rescatable y algo que tenemos que continuar. Este, ¿y por qué lo digo? Porque, bueno, yo no tuve tampoco la oportunidad de ir a Monterrey, pero estuvieron ahí compartiendo los las fotos del Hackathon de Crypto México, me parece. Después aquí en la Ibero lo este vino Polkaut Hub y Polkaut México, a igual hablar de Ross, a hablar de de Soustrate, de Inc. Este, y después en el ITAM, aquí también en Ciudad de México, el Hackathon de Vara, entonces eso habla de la de la comunidad y de la continuidad que está viendo. Este, por ahí, este, también mencionaron la calidad de los mentores también está está muy top.

[Speaker 9 - 00:44:51]
Este, ahí me gustaría mencionar, al menos a nosotros que nos estuvo ayudando mucho Luis. Este, Pavel también nos estuvieron ayudando muchísimo. Igual la calidad de los asistentes, pues igual, muy top. Este, y pues bueno, la verdad es que ahí, en mi experiencia personal, ahí llegamos. No teníamos muy bien el equipo, estaba yo y otro amigo, pero justamente gente que nos habíamos encontrado en el workshop de Inc, en el Ibero, pues nos vimos y dijimos como hay que hacer algo. Muchos coincidimos en otro grupo que también está aquí CMX, que es el de Reefy México, que es este un cambio de paradigma en las finanzas, regenerative finance, en vez de, pues, de de gastarnos los recursos naturales del planeta, hay que regenerarlos, es el cambio de paradigma. Entonces, pues, por ahí se nos ocurrió juntar una idea de refi, con una idea de un videojuego que ya traía otro amigo, ahí The Nounce, este, The Nounce se me videojuego que ya traía otro amigo ahí The Nown's, The Nown's amigos.

[Speaker 9 - 00:45:58]
Entonces se juntó ahí, este, se hizo el brainstorming, empezamos a ver qué podemos hacer, terminamos haciendo un videojuego con causas sociales y ambientales, con la ayuda de Polkadot, los NFTs 2. Entonces, pues sin duda es algo que puede continuar, este, tal vez, este, para algunos no será un nicho que quieran explorar, el de los videojuegos o el de los nounds, pero para muchos otros sí, entonces pues nos dimos cuenta que que encausando todo esto, pues puede tener un buen resultado, la verdad nos dieron muy buen feedback, a la gente le gustaba el videojuego, lo quería jugar. Entonces pues ahí ahí es como ese puente que queremos hacer, Entonces, pues ahí ahí es como ese puente que queremos hacer al Web3, que la gente, pues, pueda aportar, porque no necesitas tener una wallet para jugar el juego. Pero si quieres puedes aportar, puedes, este, no sé, hicimos una mariposa monarca.

[Speaker 9 - 00:46:59]
Si quieres puedes, este, donar a la mariposa a la mariposa monarca y tener un skin que sería un un, este, un NFT equipable. Entonces, pues muchas cosas, este, que conocimos ahí, este, de las capacidades de la tecnología, más la iniciativa de nosotros. Entonces, pues bueno, de todo el equipo igual me gustaría ahí saludar a Valentina, Davide, a Irán, a Jerez. Entonces, pues ahí nos nos juntamos, este, lo que nos gustaba, lo que nos apasionaba, lo compartimos y salió algo buenísimo. Por ahí nos ganamos un, este, una mención honorífica, un premio honorífica, entonces súper agradecidos también con Bara Network, Bara Network, con Karen que con Keren que también estuvo ahí súper al pie del cañón todo el todo el evento, a todo el team, y pues nada, este, gracias y felicidades a todos y saludos.

[Speaker 0 - 00:47:58]
¿Cómo ves Vere? Hay que apuntarnos a 1 de los hackatones. Gracias José, la verdad me me gustó mucho convivir con ustedes. Vi el pitch que se aventaron y me gustó muchísimo y sobre todo integrando Naus, que es una de las marcas más reconocidas, creo yo, en el ecosistema de Web3, que me Naus, que es una de las marcas más reconocidas, creo yo, en el ecosistema Web3. Que me encanta a mí, en lo personal, he conocido a muchos de los que están ahorita trabajando con con o utilizando la tecnología y pidiendo grants, utilizándolos. Hace poquito ganaron 1 grande de 2.5 Ether para comprar condones, sexualidad. O sea, son cosas que que que la verdad tienen un dineral, ¿no? Tienen creo que más de 20000 Ether listos ahí para todas esas oportunidades. Y que ustedes hayan integrado en su juego la la la marca y los nogles, pues también me pareció súper interesante. Y también es una manera rápida, ¿no? De dar a conocer el juego y a lo mejor tener muchos más integrantes, porque pues ya están muchos involucrados con esa marca. Entonces también es una estrategia bastante buena de atraer la atención y atraer jugadores.

[Speaker 0 - 00:49:03]
Entonces, pues bueno muchas felicidades por el premio, José. Por acá también subió Ricardo y Gergoffrey. Me encantaría platicar rápido con ellos antes de brincar con Robin, Priscila y Aresedor que les traen nos van a platicar del evento que va a haber la próxima semana de de Polkadot. Échale Ricardo, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 11 - 00:49:23]
¿Qué onda, Mex? Sí, bien, bien, ¿no? Pues muy contento de de poder haberlos visto a todos otra vez, de de haber visto pues el el evento. La neta todos me sorprendieron ahí el rey rifándose como siempre. Pero no no en general creo que la la verdad me gustó mucho de hecho. Y era algo que que en su momento le estaba platicando con este pues con varios de la entidad y es que. Pues estos eventos, o sea en realidad digamos el primero que fue en diciembre del año pasado, que fue el el primer Hackathon universitario. O sea a pesar de que sí había gente sí se veía como un poquito desanimado, pero pues bueno, todo le echamos la las ganas. Ahora sí que se le echó galleta y ver cómo ha ido creciendo. La neta sí sí te sí te inspira, sí te como que te llena, te da esa pila extra como para decir no pues ahora sí que pues esa esa frase que decían en la tele de hay talento solo falta apoyarlo pues sí es neta ¿No? Porque. Pues digo finalmente cuántos de aquí no no no estaban ahí y digo yo por ejemplo tuve la chance de platicar con 2, 3 de de varios equipos y me decía güey es que no tengo ni idea de qué voy a hacer y era como de güey pues nada más aviéntate al tiro a ver qué a ver qué sale o sea el es con todo menos con miedo.

[Speaker 11 - 00:50:41]
Y y güey o sea ver ver esa parte de cómo estaban sacando los proyectos, de cómo se animaron, de cómo dijeron no pues sí vamos a vamos a hacerlo. La neta eso eso me eso pues se inspira ¿no? Y y más que nada digo más que más allá de de que haya un premio, más allá de que pues obviamente es un es un incentivo que se les da justamente para que sigan desarrollando. Pues oye sí, el simple hecho de ver a la gente querer hacer más, Pues oye, el simple hecho de ver a la gente querer hacer más, querer contribuir en el ecosistema, querer incluso hasta

[Speaker 1 - 00:51:17]
utilizar estos mismos eventos para ser comunidad. Pues eso yo creo que ya incluso va muchísimo más allá de lo que podría hacer alguna,

[Speaker 11 - 00:51:23]
más allá de lo que podría hacer alguna alguna otra institución o alguna otra entidad. Porque pues si te das cuenta casi era pues pura comunidad, o sea no era como que hubiera alguien que no conociera mínimo a 2, 3 personas y pues está muy chingón la neta. Digo incluso yo ahí digo ya quitando de lado el haciendo de lado la parte de que nos estaba fallando la luz y que a cada ratito se estaba cayendo el template. Pues oye o sea incluso hasta el poder platicar con con la banda digo yo sé que había cosas que ya sabían, había cosas que no se conocían. Pero también esa parte digo no tienes una idea de cómo yo de repente si estaba arriba y se decía me ponía nerviosa y decía madres. ¿Qué tal y les digo algo que de repente alguien se levanta y me dice, ah no güey, estás mal? Pero pues finalmente así como que se verá toda la bandita poniendo atención, de que también están como interesados de pues querer aprender más, de querer saber más. Digo tú no sabes incluso si hay alguien ahí que algo que le digas le puede llamar la atención y que pueda decir no sí ahora para la siguiente yo quiero estar ahí o yo quiero participar.

[Speaker 11 - 00:52:30]
Entonces, digo, también tú no sabes a quién no le estás hablando que que a la siguiente te pueda sorprender. Y, pues nada, digo, no estuve, no me quedé al final, la verdad, porque, pues, ahora sí tenía algunas cosas personales que atender. Pero no, la neta mis respetos a todos. La verdad es que qué chingón para todos los que ganaron. Ahora sí que mis mis felicitaciones y pues un saludito a toda la banda que tuve la chance de volver a ver a ver si nos si nos podamos volver a encontrar o a ver en qué qué otro eventillo se arma nos podamos encontrar. Y pues, ya saben, ahí respeto a todos.

[Speaker 0 - 00:53:09]
Muchas gracias, muchas gracias Ricardo. La verdad tu plática estuvo muy entretenida. También fue 1 de los que por ahí estuvo sufriendo el o experimentando el tema de subir y bajar cuando se nos caía el el el el pues la la estructura inflable, ¿no? Que teníamos por ahí arriba. Estuvo padre el el el el el mantenernos despiertos y no dormirnos por estar deteniendo lo que se cayó. Bueno, parte de lo que tocó experimentar. Si vieron por ahí fotos, si no saben, pues ni modo, If you know, you know. Vamos a cerrar rápido con lo del Hackathon. Por aquí subió Yedith. ¿Qué onda Yedith? Bienvenida.

[Speaker 12 - 00:53:43]
Hola, Mexi. ¿Cómo estás? Un gusto saludarte otra vez. Así como allá en en el ITAM, me dio gusto saludarte. Pues yo nada más quiero compartir algunas cosas de ya lo que todo hablaron, para no ser repetitiva. Este, estuvo muy padre el Hackathon, en lo personal fue mi segundo Hackathon. Es igual con premio, no de consolación, como lo mencionaste, pero sí honorífico. Yo creo que los premios honoríficos que dieron fue porque al final, pues, logramos integrar. Se completó el programa, el proyecto y, este, pues, era evidente que había algunos proyectos como que ya desarrollados. Pero, bueno, no vamos a entrar en esas controversias. Sin embargo, vamos contentos porque, como lo mencioné en alguno de mis post, por lo menos mi objetivo, pues es seguir desarrollando. Yo soy desarrolladora, seguir aprendiendo código, nuevas Blockchain. O sea, yo feliz de aprender aunque no gane un solo quinto.

[Speaker 12 - 00:54:43]
Claro que a nadie nadie desperdicia el dinero ni lo hace a un lado, pero, bueno, está perfecto. ¿Yo qué mejoraría? Híjole, yo le mejoraría. Híjole, yo les he dicho a varios, en varios hackatones sin participar, que estaría padre que hubiera incluso niveles, o sea, niveles de los que jamás en su vida han hackeado con los que ya tienen como que experiencia. Porque a veces yo he visto que los chicos, y lo vi sobre todo aquí en el ITAM, como que los que no pasaron, los proyectos que no pasaron a los 10 primeros, digamos, proyectos, lugares, como que los veía deprimidos, así como que, ay, no, es que ellos sí se ve que ya tienen experiencia. O sea, como que les da miedo enfrentarse a los que se supone que ya saben. Yo creo que debería de ser eso, o sea, un hackathon de los que ya han sido ganadores y hackeando contra los que nunca han experimentado eso. De ahí en fuera, para cualquier otro protocolo, sí sería bueno que hubiera capacitaciones previas en vivo, como lo tuvimos en Monterrey con los de Open Web Academy, porque a veces los errores que pasan a nosotros los programadores no es tanto de código, sino a veces es un poco más de la infraestructura, y en ese momento los chicos nos ayudan.

[Speaker 12 - 00:56:05]
Entonces, y cada 1 tiene problemas diferentes. Entonces, sí sería bueno como que previo un una capacitación así muy chiquita dentro del mismo Hackathon. Porque seamos honestos, o sea, si no saben programar, pues no van a poderlo implementar. Sí necesitan tener conocimiento previo. Entonces, es bueno que nos puedan apoyar en esa parte a los que estamos conociendo las nuevas plataformas. Y, pues, no todo es malo. Ya Abraham lo había mencionado. Este, Adrián del equipo de Gear, es una excelente persona. Sin él no tendríamos código, como dice. Muchos no hubiéramos tenido código y, este, es una gran persona, persona de valor, persona que aporta, que construye. Así debería de haber más personas como él. Porque, híjole, es como que el ángel de la guarda de los de GID con los programadores, realmente. A mí no me tocó trabajar con Luis ni con realmente. A mí no me tocó trabajar con Luis ni con Pavel, me hubiera gustado.

[Speaker 12 - 00:57:07]
Pero, bueno, el, ahí está la cosa. La comida, como tú dices, Mexi, excelente. O sea, las manzanas riquísimas. Ojalá se vuelva a repetir eso. Y, pues, de mi parte sería todo. Prácticamente estoy muy contenta, contenta con el resultado y, pues, a seguir hackeando en lo que venga. Muchas gracias, Mexi. Saludos a todos.

[Speaker 0 - 00:57:34]
Muchísimas gracias, Jay. La verdad te te te vi por ahí participando con con con el equipo y qué bueno que ganaron. Sé que vas a estar también apoyando ahora el evento en Tijuana. Ahorita platicamos de eso, no te me vayas. Muchísimas gracias también por subir y darte sus comentarios. Aquí veo veo que se está conectando Keren y Luis. La verdad Keren, Luis, muchísimas gracias por el evento. También veo acá abajo a los artistas que pintaron el mural, que todavía no platicamos de eso. Pero rápidamente lo comento, lo piné aquí arriba a ir a Mérida. Veo acá abajo a también a Poeta Ruido, que estuvo también pintando ahí un pedazo del mural. Karen Medina, Karen Medina, que también estuvo por ahí. La verdad quedó increíble, increíble, increíble. Me gustó muchísimo que pudieran participar. Híjole, qué friega eso de andar por ahí pintando con el solazo, el calorón. Pero se fletaron pues todos los 2 días, ¿no? Horas y horas y horas y la verdad el resultado fue increíble. Si no lo han visto chequen por acá arriba el el el 1 de los tweets que pineé.

[Speaker 0 - 00:58:38]
El mural está buenísimo. Entiendo que lo van a digitalizar y luego se va a subastar. No no sé bien cómo va a estar la dinámica y luego nos contarán o les estaríamos contando. Y por último subió Her Goldfrey. ¿Cómo andas? Bienvenido. Cuéntanos, ¿tú ganaste 1 de los premios para lo que era Robonomics? ¿Cómo fue el proyecto y cómo lo viste? Por ahí te entrevisté al final de de del evento. Nos tomamos la foto hoy con todos. ¿Qué onda? Bienvenido. ¿Qué onda, Mex?

[Speaker 13 - 00:59:09]
Sí, ¿qué onda a todos los los demás, a los que conozco y a los que no? Sí, efectivamente, el equipo ahora tomó como una decisión de de trabajar con una tecnología que es el IOT, que básicamente es Internet de las cosas. En resumen, ¿qué es eso? Cuando ustedes le están hablando al Alexa y controla algo de su casa, esos dispositivos que están conectados por medio de Internet, pues básicamente ya traen una tecnología detrás. Entonces incluso ya hay algunas criptomonedas en el mercado que ocupan esto, pero en este caso junto con Paul Kadot hay algo que se llama Robonomics. Entonces ellos traían como esta tech, estaba Pavel, no el Pavel de de Vara, sino hay otro Pavel, que justo también a nosotros nos estuvo como ayudando bastante. Y bueno, al fin y al cabo es incorporar, bueno, yo soy desarrollador, ya tiene tiene años. Entonces, al fin y al cabo cuando tú estás haciendo un producto, no solamente tienes que agarrar como una tecnología a un lado, sino el complemento de varias te llevan a una solución bastante interesante.

[Speaker 13 - 01:00:23]
Entonces, por esa misma razón como que decidimos mezclar Blockchain y IoT, al inicio también es como duda, ¿no? De de realmente si Blockchain vale la pena en esta tecnología, ¿no? Pero al fin y al cabo los hackatones son para experimentar, para desarrollar, para sufrir y para todo. Entonces, en general el evento estuvo de lujo, o sea, creo que este es lo que han hecho, no solamente el Mega Hackathon, sino todas las comunidades que están alrededor en el núcleo. Habla muy bien de que México, en en estos últimos meses o este año, se ha tratado como de revolucionar en eventos. Y así como han habido ahora eventos de NFTs y galerías, yo como programador lo que estoy viendo es que ahora empieza a haber un virus por hackatones y y eso se me hace bastante interesante desde mi lado, porque justamente te metes a esta parte como del lado tech, en donde tienes que explotar, investigar y crear.

[Speaker 13 - 01:01:28]
Y así como muchos dicen, pues realmente no necesitas saber código y y con esto abro invitación a las personas que todavía no han participado en alguno o no han ido alguno. Realmente tú te puedes como incorporar a algún equipo que ya tenga como tecnología. Por ejemplo, algo, un área de oportunidad que yo veo mucho es, nosotros como ingenieros muchas veces no sabemos presentar, dar un pitch, hacer una presentación y al fin y al cabo todos los valores o todas las las los atractivos que nosotros sepamos hacer en nuestra área de expertise, se machean, se intersectan, y con eso sale un producto mucho mejor que solamente si yo me dedico a programar. Entonces creo que eso es lo fascinante de los cacatones, y principalmente en Web3, que justo lo que estabas comentando, Mexi, ahorita no solamente se trata de programar, sino yo caminaba ahí en en mi universidad, y pues veía diferente arte, vi algo con lleno de papel como de aluminio, no sé, en en en el sol, entonces reflejaba todo.

[Speaker 13 - 01:02:39]
Después me iba a la a la siguiente esquina y había 3, 4 murales que igual concuerdo quedaron poca madre. Entonces, estos eventos de web 3 creo que justo son la mezcla de diferentes conocimientos, y no solamente como técnicos. Entonces, pues muchas felicidades a todos los que han participado, a los que han hecho algo y a darle. Por ejemplo, nosotros, no no sé cuántos, pero algunos ya están en Canadá, que justo vamos a ir a programar allá, a hackear, a ser mentores. Debemos de ser como unos 20 20 mexicanos, algo por el estilo. Entonces pues también abrirles la puerta a las personas que no solamente es aquí en México, sino realmente muchos ya están en eventos internacionales y pues ahí los

[Speaker 0 - 01:03:33]
esperamos. Muchísimas gracias por subir, por platicarnos de tu experiencia. Por aquí hay hay hay muchas personas que ya nos contaron cómo les tocó experimentar el Hackathon y pues bueno, no es el único ni el último que se va a organizar. Ahorita vamos a platicar al ratito con criptocarnes. Por aquí ya se subió Keren y Luis. El evento que se está realizando o que se está organizando para septiembre del 20 al 23 de septiembre en Tijuana, a ser con la misma tecnología que se utilizó en estos Mega Hackatones, en el ITAM, en el ITESU, en el Tecnológico, etcétera, en Guadalajara, en Ensenada. Entonces, pues bueno, es oportunidad para seguir desarrollando, para seguir aprendiendo y construyendo aplicaciones con con con Vara y con GEAR. Y bueno, Priscila, Carlos, Cerecedor, ¿cómo andan? Bienvenidos. Vamos a subir acá a la gente de Polkadot. Vamos a cambiar a el tema para platicar con ellos sobre el evento que se está organizando la próxima semana aquí en Monterrey. Robin, si tienes oportunidad de subirte y disculpa que se alargó un poquito la plática del Hackathon. Pero bueno, pasemos al otro tema, Vere.

[Speaker 0 - 01:04:35]
Yo no voy a andar por aquí, Vere. Tú te te te quedas acá coordinando todas las actividades con y lo que se pueda de la comunidad para lanzarnos todos para allá. Cuéntenos, ¿cómo cómo cómo ven y qué significa esto de Polkadot Decovered? Bienvenidos todos. ¿Con quién empezamos? Vamos con el hacedor primero que nos iba a platicar un poquito de de de de lo que a él le toca y lo que está apoyando a hacer.

[Speaker 4 - 01:04:59]
¿Qué onda? Primero que nada, perdón, es que estoy trabajando, se me va la onda y luego las notificaciones de que me estás invitando a subir. Este, de lo del código me pasó 3 veces. Primeras 2 no importaron, en 10 minutos lo rehice, la tercera ya no había mucho que hacer. 2 de 3 contratos perdidos a 2 horas y media de presentar. Pero bueno.

[Speaker 0 - 01:05:19]
No te quería dogsear, pero bueno, fuiste tú entonces. Cuéntanos a ver.

[Speaker 4 - 01:05:23]
¿Cómo cómo?

[Speaker 0 - 01:05:25]
Que no mencioné que eras tú el el el el el desarrollador que perdió su código. Ya lo ya te dogseaste tú solito.

[Speaker 4 - 01:05:31]
Ah, sí, yo fui sin peso. No, ni modo. Sí, este, no pues, ¿qué te cuento? Gitpot, este, es una es un entorno en Internet, en vez de que sea local. Este, pues estás programando en en en Internet. Este, ¿qué pasó? 2 veces se me reinició la instancia, que una instancia es como un momento en el tiempo o el equivalente al caché. Este, 2 veces se me reinició, pero, pues, lo que dije, ¿no? 10 minutos lo rehice, fue empezando luego, luego, no tenía mucho. Pero luego ya cuando me fui al hotel, me fui a bañar y me dormí un rato. Me levanto y me pregunta que si quiero recargar la instancia, que porque como Netflix, que si ya que ya ha pasado mucho tiempo, que si la querías recargar, la recargo y mocos. Ya no estaban mis contratos, estaban los contratos por defecto y pues he perdido todo. En lo que me terminé de arreglar quedaba hora y media, en media hora llego, queda una hora para el pitch, entonces ya no había nada que hacer. Y a lo mejor con mucha dignidad me quité de los participantes porque no podía entregar nada.

[Speaker 4 - 01:06:34]
Y pues ya, fue todo.

[Speaker 0 - 01:06:38]
Ni modo, ni modo, es parte del aprendizaje. Te va a tocar mejorar en el en el futuro y y ver cómo se de cómo así cómo respaldas, ¿no?

[Speaker 4 - 01:06:49]
Sí. Sí, también tiene mucho que ver que mi computadora ya esté viejita, ya no ya no puede almacenar tanta tanta cosa. Pero bueno, este, de lo que se viene la próxima semana, pues es como una especie de side event, de retransmisión, de lo que es Polkadot decoded. Polkadot decoded es el evento insignia de, este, de Polkadot, de todo el ecosistema, tanto de Polkadot como de Kusama. Este, que para los que sepan en Ethereum es Devcon, que tiene 1000 de de participantes, y acá, este, pues el equivalente es decoded. Nada más que decoded es especial porque como Polkado, digo, teoría muy rápida, Polkadot es una layer 0, entonces Polkadot es como la Blockchain de las blockchains, y hay muchas blockchains involucradas. Entonces, Decoded es mucho más grande, tiene mucha más tecnología, mucha más experimental, tiene ecosistemas muy variados. Entonces, van personas de todo tipo, van personas que están construyendo, este, muchas tecnologías muy diferentes entre todas, pero que se conectan, se pone muy interesante. Y lo que vamos a hacer es, pues, una retransmisión con actividades y dinámicas para vivirlo nosotros aquí en en Regiolandia, este, y pues ser parte de

[Speaker 0 - 01:08:01]
y tonta. Excelente, excelente. La verdad, yo no conocía este evento. Sí había escuchado obviamente de Devcom, pero entiendo que el año pasado hubo un Polkadot Decority. No sé si fue el primero. No sé si esta es la segunda o la tercera versión. Pero pues aquí tenemos a Robin. Robin es parte del equipo de de de la comunidad de Polkadot aquí en México. Bienvenido Robin, ¿cómo andas? Cuéntanos un poquito de este evento y de lo que va a suceder, no nada más en Monterrey, sino en en todo el mundo. Sí, ¿qué tal?

[Speaker 14 - 01:08:33]
Bien, a todos. Gracias por la invitación. Y, bueno, ya traía mi mi speech de lo que era el decode, pero aquí Carlos lo explicó muy bien, muchas gracias. Y, así es, es el el evento insignia, el evento principal donde se reúnen todos los involucrados del ecosistema. Y lo interesante justo es que se empieza a soltar alfa de hacia dónde va la tecnología, empiezan a a lanzar noticias. Por ejemplo, se acaba de habilitar en en la red principal, en la red de Polkadot, la la nueva forma de de gobernanza, donde ya las personas puedan votar desde un dot por cualquier propuesta, guión, referéndum. Y ese tipo de noticias ya los habían dado desde el año pasado. Ya ya lleva vario tiempo realizándose este tipo de eventos. Por ahí tuvo un paro en la pandemia. El año pasado, que fue cuando se realizaron varios eventos, justo por por el paro que hubo en pandemia, se decidió a hacer como varios en diferentes países. Por ahí hubo 1 en Buenos Aires, en Europa hubo, en hubo.

[Speaker 14 - 01:09:34]
En México se había cancelado y, quizás, por ahí escucharon el evento que se realizó el año pasado en la Ciudad de México, que fue de parte del equipo de de espacio cripto, que por ahí gestionaron para poder realizar algún evento y y que México no se quedara sin sin sin una una versión del decodes, ¿no? Entonces, ahora sí, la idea es que, bueno, como es un un evento que se realiza este año en Dinamarca y, regularmente, hay personas que no podemos acudir por X0Y razón, Entonces, la idea es que las personas no se queden sin un pedacito del decoit, ¿no? Que puedan, de alguna forma, involucrarse y poder participar en estos eventos. Así que se empiezan a organizar los equipos de las comunidades de diferentes países y se hacen propuestas para poderlos realizar estas bewin Paris en diferentes ciudades. Entonces, en México teníamos ya la la planeado realizarlo en la Ciudad de México, en Guadalajara, Y por ahí recordarán el el evento justo de de carnes de carnes cripto, de criptocarnes.

[Speaker 14 - 01:10:37]
De criptoMéxico, pues ahí hice algunos contactos, sobre todo ahí conocí a Priscila. También ahí hablé con con Fer, con Carlos, con esta idea de también llevar Polkadot AAA Monterrey, ¿no? Porque habíamos visto fuera de Monterrey que estaban muy activos ahí, realizando eventos. Incluso ahí también con con los hackatones. Varias redes ya, incluso ahí tenían algunas actividades como como los de NEAR, ¿no? Con el el posta anterior al al criptoMéxico. Entonces, teníamos ya la las ganas de poder tener una participación directa ya en en su ciudad, lo cual es 1 de los puntos, como saben todos, más importantes del país. Entonces, por ahí se empezó la planeación. Y la verdad es que cuando presentamos la la iniciativa de poder realizar esta bewin party en Monterrey, Fue muy bien recibida y también un agradecimiento a a Priscila también, que me ayudó bastante con conseguir venue, con saben, con toda la organización. Yo yo estoy en Guadalajara, pero creo que había hace mes y medio no sabía si había comunidad de Polkadot allá o algo así, pero así comenzamos la comunidad en México y descubrimos que había bastante comunidad.

[Speaker 14 - 01:11:48]
Entonces, queríamos replicar esto allá y, pues, me da gusto ver que en poco tiempo se empezó a consolidar un equipo muy, muy fuerte. La verdad, siento que la comunidad de Polkado de Monterrey va a estar muy, muy fuerte. Va a ser un dream team. Por ahí tienen a a Daniel Collin, que es 1 de los egresados de de la Polkadot Blockchain Academy del año pasado, que dio, impartió el el workshop de Rust en en la Ibero. Está Carlos Arroyo, que sé que le le le gusta también bastante Polkadot. Ahí Priscila con ayudando en la organización. Y también estos chicos que que participaron en en el Hackathon de, perdón, en los workshops de de la Ibero, que se vinieron desde desde Monterrey a la Ciudad de México. Creo que queda un equipo muy, muy completo. Entonces, siento que viene una un muy buen evento para la Big Bang Paris el día el siguiente jueves, de hecho, el jueves 29, y lo veo como un buen punto de partida, como para que las personas que están interesadas en este ecosistema puedan empezarse a ver las caras y que sea un punto de partida para seguir generando proyectos para el ecosistema de Polkadot.

[Speaker 0 - 01:13:05]
Muchísimas gracias, Robin. La verdad es que, yo en lo personal, te soy sincero, hasta hace muy muy poco me empecé a leer y estudiar y y utilizar la Blockchain. No me había tocado a mí participar mucho. He probado un poco de todo, pero esta en específico no. La verdad es hay tanto ya de de de lo que aprender y trabajar. Me encantará verlos acá en Monterrey, y también que se haga la comunidad y que se desarrolle en aplicaciones sobre la tecnología y lo que podamos apoyar como comunidad acá en Monterrey, nosotros encantados. Y qué bueno que decidieron con con con apoyo de todos los que están por ahí involucrados, a Carlos, Priscila, la otra persona que mencionaste, que no lo conozco todavía y me me va a encantar también platicar con él, pues ojalá podamos llegar AAA fomentar, ¿no? El uso y este evento pues va a ser el inicio de de de la comunidad local. Cris, ¿qué onda? ¿Cómo viste tú el el tema con Robin? ¿Qué qué cómo fue la dinámica? Cuéntanos un poquito de de de lo que te tocó a ti participar en el evento y luego vamos con Donatello que también lo conocí hace hace rato ya en en en en Tulum y en Ciudad de México y he platicado mucho con él.

[Speaker 0 - 01:14:13]
Y ahorita vamos con él también para que nos platique. ¿Qué onda, Patricia?

[Speaker 6 - 01:14:20]
¿Qué onda? Este, bueno ahorita que mencionas a a don Atelo, de hecho él fue los que conocí hace ratito también. Tenemos por ahí varias anécdotas y supe que se metió a Polkadot. Lo positivo que en mi experiencia pasó fue que empecé a conocer un poquito, no lo conocía del todo, pero estaba buscando una solución para conectar todos los productos que habíamos, que previamente mencioné, los Hackatones, porque los los hemos hecho en diferentes busca descentralizar la centralización dentro de la descentralización, si si les hace sentido. Las blockchains están como de pronto, este, como que cada quien nos está hablando. Entonces, Polkadot empieza a resolver este tipo de cosas y me Robin fue el que me empezó a platicar de Polkadot, lo cual me llamó muchísimo la atención precisamente por esto que estaba como buscando. Y bueno, aparte de poder ser usuario, este, de Polkadot, que por eso también estuvimos por allá en en la Ibero, para conocer un poquito más de la tecnología más a fondo, y ver qué está pasando dentro de Polkadot, pues se están uniendo las cosas.

[Speaker 6 - 01:15:38]
Este, Robin me me platicó me me platicó bastante de de la escalabilidad de la marca. Y y, pues, he tenido la oportunidad de platicar con con diferentes personalidades. Este, y estoy muy bulish empolcado ahorita, la verdad. Y contenta de de que todos los todos ustedes, toda la comunidad en Real Life en Monterrey también puedan conocerla y que le saquen provecho. O sea, que a lo mejor de de alguna manera puedan tener beneficio de lo lo que yo veo, este, que si les si les puede ayudar a sus proyectos, pues, a toda madre, ¿no? Y bueno, la verdad es que no batallo nada esto de la de la organización de eventos sociales. Entonces, pues bueno, ya se se logró. Esperemos que podamos contar con la mayoría de las personas adecuadas. Lo más importante es que va a haber clima. Ahorita que mencionaba Veria, este, la verdad es que nos estamos asando.

[Speaker 6 - 01:16:39]
¿No? Eso fue un gran reto, aunque suene broma, se están cayendo la red eléctrica en más lugares y todo. Entonces, esto es muy importante. Este, y pues, bueno, ahí también tenemos planeado el seguimiento de de Polk out, en colaboración con con Carlos y con Daniel, que también ya ya de hecho ya lo ya está en el grupo de Mex Web 3, y vamos a a sacar adelante la lo que están precisamente platicando ¿no? De de robustecer el core y el core son los desarrolladores en este momento porque son los que pueden desarrollar las ideas de de todos. ¿No? Realmente, o sea, la idea puede estar muy chida, pero pues sí necesitamos colaborar con el desarrollador y el desarrollador tiene que entender la tecnología y por ende tiene que construir en ella. ¿No? Entonces, pues vamos a trabajar como que a la reversa. Vamos a ver si si si salimos con el roadmap de estudios aquí en Monterrey, para que todos, o sea, nos podamos conocer un poquito más de qué va a la hora de de construir y, por ende, podamos construir mejores proyectos.

[Speaker 6 - 01:17:54]
Porque a lo mejor 1 como project manager pueden puede ver la la necesidad, pero no necesariamente se puede adaptar a la tecnología, ¿no? Y es algo que también tenemos que entender los project managers, y por eso es muy importante también meterse los Hackatones para ver cómo cómo crear mejores soluciones, ¿no? Que realmente sean escalables y no solamente sean, pues, por por meterte o por por agarrar dinero de de un de un Hackathon, ¿no? Pero, bueno, entonces, esa es la misión ahorita. Este, se ve muy próspero y estamos, afortunadamente, en bastante comunicación y muy muy alineados a la visión de Polkado, ¿no? Que es lo más importante.

[Speaker 0 - 01:18:44]
Muchas gracias, Peid. Muchas gracias por por por buscar hacer estas conexiones, por traer este tipo de eventos y apoyar que se desarrollen estos eventos. Acá en Monterrey estamos ansiosos y y dispuestos a apoyar cualquier iniciativa que venga a ayudar a que la gente genere esa curiosidad por aprender. Y definitivamente necesitamos más developers, No no hay suficientes developers. Hay muchos developers de Web2, pero el brinco a de Web2 a Web3 no es tan sencillo. Se necesita mucha ayuda. Y estos eventos los que están organizando, y también lo que hizo Vara y lo que está haciendo Criptocarnes, que ahorita hablamos de de del evento Tijuana, son importantísimos. Y en lo personal yo me estoy enfocando en en difundir mucho la información, los eventos, las dinámicas generar FOMO, que pues bueno, creo yo que que que es algo que me sale más o menos bien. Y pues bueno, Vere, no sé tú qué opinas. Finalmente, hay muchos project managers acá en Monterrey, definitivamente hay muchos ingenieros, hay mucho talento.

[Speaker 0 - 01:19:47]
Pero hay muy poco en la Web3. Entonces necesitamos más más más hackatones, más pláticas informativas, más visitas de de de este tipo de tecnologías, para que la lana también hay muchos muchos inversionistas y mucha lana. Finalmente hay mucha gente dispuesta a invertir en proyectos como estos, que puedan llegar a salir con esta tecnología. Pero la verdad es que yo no he visto que alguien pueda llegar a presentarlos de una manera donde convenzan, ¿no? A estos inversionistas de de de meterle lana a apoyarlos. Entonces hay hay pocas alternativas, creo yo, no sé, a lo mejor es mi percepción, pero por lo mismo estoy viajando, por lo mismo estoy asistiendo a todos estos eventos, y por lo mismo estoy buscando desarrolladores que que que podamos apoyar. Y créanme, lana hay para invertir. Vere, ¿qué opinas?

[Speaker 5 - 01:20:38]
Justamente, Mexi, ese es nuestro papel, estar apoyando o ser la alianza, ser el puente entre Web2 y Web3, ¿no? Primero iniciamos por ahí, ¿no? Este, invitando universidades, ahora sí que yo les les aconsejo, les invito a que inviten, qué redundante, pero les invito a que inviten a universidades a participar, a a Hackatones, a Hackatones, a desarrolladores de universidades, chicos que que están buscando el el camino que van a elegir. Este, yo creo que por ahí va, también por ahí va. Hay mucha oportunidad que que que no se está aprovechando, y yo creo que hay muchos talentos, hay muchos talentos que podemos estar reclutando de las universidades, Mexi. También acá, aquí, por ejemplo, ya tenemos acercamiento con la UNL, que también nos está abriendo las puertas muy, muy bonito. Tenemos acercamientos, pues, con el tech, ¿no?

[Speaker 5 - 01:21:38]
Que en el tech se hacen eventos, pero yo creo que seguir sumando, seguir sumando es ese es el papel que que teníamos, Mexi, seguir sumando gente, porque también entre más personas involucradas, pues, más interés van a tener estos inversionistas de seguir apoyando el el ecosistema, ¿no?

[Speaker 0 - 01:22:00]
Sí, definitivamente, como decían también, esto de los hackatones ayuda a que los los los developers se conecten con personas que pueden llegar a vender, ¿no? Finalmente, si queremos un proyecto y queremos inversión, necesitamos hacer un buen pitch, necesitamos dar buenos números, necesitamos dar un modelo negocio que la gente que tiene lana se se se convenza y sea factible, y vea que hay una oportunidad por ahí de crecimiento. Entonces, pues el poder conectar con esas personas creo que es algo que a mí en lo personal, mi tiempo es lo que estoy invirtiendo, ¿no? Yo yo mi tiempo no, aunque sí sé un poco de código, sí me certifiqué y tomé ciertos cursos, y y no me pican los ojos, este, al momento de de de revisar alguna iniciativa. No, creo que, pues no va por ahí. Lo que yo hago es más tratar de difundir y tratar de acelerar, ¿no? El el el tema de las aplicaciones y el uso, y conectar con la gente que tiene dinero. Donatello, por ahí subiste, te conocimos hace rato, habíamos platicado, ya va en distintas ocasiones.

[Speaker 0 - 01:23:04]
¿Cuánto tienes en el ecosistema? Cuéntanos, ¿cómo ves tú todo lo que está organizando Polkadot? ¿Y ya andas en Colombia? Sé que andas haciendo comunidad por allá también. ¿Qué

[Speaker 10 - 01:23:17]
onda, Mexi? ¿Qué onda a todos? Saludos. Sí, caballero, llevo un ratillo conociéndonos igual a Prix y que, pues ahorita emocionado, yo creo que el gran enfoque que tenemos nosotros en la comunidad de Polka of México y digo los que fuimos formándola a través de Robin, de Erick, ahí de Javi y todos los demás, pues fue como un caminito interesante donde empezamos en Ciudad de México. Bueno, empezamos empezamos en sí Ciudad de México Guadalajara y ahí empezamos a trabajar como la las primeros esfuerzos de comunidad de dentro del ecosistema de Polkadot por nuestra parte y ahora ver que que viene Monterrey, pues qué chingón, no? Creo que que está bastante emocionante el el poder ver que que otra gran ciudad y con este empuje y todo lo que han construido también ahí ustedes con con la comunidad web 3 se sume a a ese entusiasmo. Por Polkadot, yo creo que es algo, pues, fascinante, ¿no?

[Speaker 10 - 01:24:18]
El poder ver que seguimos avanzando. Y, bueno, ahí Robin, pues, bueno, está organizando ahora junto con Pris y Carlos y demás la view party, que, por cierto ahí ahí están los links, creo que ahí Robin va a compartir el link. Es algo que, pues bueno, yo como experiencia del año pasado me de algo que me encantó, aparte de ver todas las nuevas implementación y todo lo que había nuevo dentro del ecosistema, Que que si no están muy familiarizados con Polkado, se van a dar cuenta cada vez que entran que las cosas cambian demasiado rápido. Digo, en Web3 todo cambia demasiado rápido, pero pareciera que Polkado va como por 5. Entonces, van a van a tener que aprender una cosa y luego volverte a aprenderla de nuevo, seguramente en un par de meses. Entonces, es bueno estar siempre atento y y viendo las las nuevas implementaciones, ¿no? Y también el NFT, yo es el que tengo de de mi foto de perfil.

[Speaker 10 - 01:25:19]
Saquen su registro, pongan atención ahí en los correos que les lleguen, porque siempre se hace como, bueno, al menos del por code de code del año pasado, se hizo el drop de CNFT, que pueden ver que hay varios del ecosistema lo hemos estado poniendo ahí. Erick también ya lo tiene, hay varios Ezio también ya ya lo empezamos a presumir un poquito, ¿no? Entonces, este año, pues, también se viene un drop de del NFT. Entonces, para los que estén en las view party seguramente ahí podamos estarlo viendo entre todos, a ver qué qué NFT nos llegó. Y, pues, gracias por el espacio, Mixi. Yo, pues, sí, ya en Colombia estamos haciendo allí esfuerzos. No me dejarás mentir, ahí Colombia tiene bastante empuje. Que que que grata sorpresa fue también descubrir que eres más eres colombiano mexicano, cabrón. Entonces, pues sí, estamos haciendo un esfuerzo en en Colombia junto con los amigos, este, embajadores que ya están allá.

[Speaker 10 - 01:26:22]
De hecho, para para agosto ahí vamos a estar viéndonos en un mix y ahí vamos a estar en el cripto Latin Fest con Santiago, y pues invitados igual a todos, pero pues ahorita lo lo próximo son las biopares Ciudad de México, Guadalajara y Monterrey. Entonces, por parte del ecosistema de de Polkadot, estamos ahí haciendo el esfuerzo para que todos asistan, aporten. Algo que yo quiero, de alguna forma impulsar en esta view party de Polkadot, me gustaría mucho hacer como un onboarding a a los artistas, entonces todos los artistas que estén interesados en mintear algún tipo de nft dentro del ecosistema de Polkadot, me pueden mandar bien, pueden mandar DM ahí a Polk a México o a acercarse al grupo de Telegram también ahí junto con Horacio que ahorita está de candidato, la idea es poder apoyarlos para que tengan al menos una obra dentro del de del ecosistema de de Polkadot.

[Speaker 10 - 01:27:22]
En donde se sientan más cómodos y poderlas exponer también durante la view party ahí en el envasivar al menos en Ciudad de México, seguramente que que podríamos hacerlo replicar el el que se vean en las 3 ciudades entonces, pues invitados, no? Y pues cualquier otra manera que quieran colaborar aportar apoyar, pues ahí estamos. A todos y gracias Mexi por el espacio.

[Speaker 0 - 01:27:52]
No hombre, encantado, encantado la verdad de poder platicar de estas iniciativas, de estos eventos. Nosotros normalmente tenemos meetups los jueves, todos los jueves sin falta acá en Monterrey tenemos una reunión con con con la banda de MX Web 3. Y pues este jueves que viene 29, en lugar de organizar el meetup, lo vamos a nos vamos a ir todos para allá para el evento del views party. Definitivamente el alfa que das del NFT, Mújoles, no no no sabía. Y ayer o antier que empezaron todos a subir su decode, su PFP de decode del año pasado, me dio un chingo de FOMO. Ya me inscribí en el evento. También ya me inscribí en la página de Polkadot porque son 2 links, entiendo los que hay que los que hay que inscribirse, ¿no?

[Speaker 10 - 01:28:35]
Es el el del meetup, bueno, del de la view party de alguna forma de ciudades, que es dependiendo de qué ciudad estén, se tienen que registrar en Ciudad de México, Guadalajara o Monterrey. Y hacer el registro como del decode ya de Dinamarca, entonces son de Copenhague. Entonces, para que no se les vaya a ir, hagan sus registros en los 2 en la que vayan a participar presencial y, pues obviamente en el registro del decode.

[Speaker 0 - 01:29:07]
Excelente, écheme, bre.

[Speaker 5 - 01:29:11]
Sí, justo yo tuve la oportunidad de estar en un evento de Polkadot muy padre acá en Jalisco, terminando el Talentland de este año. Padrísimo, muy bonito, muy buena información, la verdad yo aprendí mucho de Polkadot. Ahí fue donde le tomé el cariño. A ella le regalé un pedacito de mi corazón. Este, me gustó muchísimo el evento. La dinámica, las personas, los conocí a a muchos que no conocían persona. Este, la Merch, llegó Merch hasta Monterrey. Gracias, gracias. Hasta acá llegó Merch. Muy, muy padre, la verdad muy padre. Yo yo personalmente ya con la experiencia que tengo en en en un evento Polkadot, lo recomiendo 100 por 100. La gente cuando tienes duda te explica, la verdad está muy muy padre. Este, y pues que cuenten con todo el apoyo de MX Web 3. Cuenten con todo el apoyo de nosotros.

[Speaker 5 - 01:30:12]
Aquí estamos. Lo que necesiten, pues ahí mándenos un mensajito. Por ahí también me voy a andar contactando con ustedes para ver de qué manera podemos, este, pues hacer un puente ahí para para apoyar y jalar más más, hacer más fomo, ¿no? El la chamba.

[Speaker 0 - 01:30:36]
No, si si si no estoy generando, si no estamos generando FOMO, que incite a actuar, a ir a eventos, a entrar a hackatones, no estamos haciendo bien la chamba, como dice Vere. Y pues bueno, creo que no nos sale tan mal. Pris, tú eres una de las grandes generadores de FOMO y de comunidad, ¿qué onda?

[Speaker 6 - 01:30:58]
Oigan, también quiero comentarles a los que se van a registrar que también habrá un concurso dentro del evento. Este, les pasamos la información en breve o mañana. Se van a hacer unos concursos para los los invitados, en realife obviamente, y pues habrá merch de premio. Merch merch mamastrosa, como dice Robin. Pero pues bueno, enterados van a estar obviamente los primeros en saber.

[Speaker 0 - 01:31:33]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias. Robin, Donatello, Priz, muchísimas gracias por subir. Si necesitan cualquier soporte, definitivamente por ahí vamos a estar haciendo ruido en nuestras redes. MXV 3, la mía, en lo personal a mí me encanta difundir y platicar estas iniciativas. No sé si tengan algún otro comentario, sino nos vamos al siguiente tema y último tema, cripto México en Tijuana, Robin, Priscila,

[Speaker 14 - 01:31:55]
don Atelo, muchas gracias, échenle. Gracias, gracias por la invitación, Hasta luego. Gracias, saludos.

[Speaker 10 - 01:32:01]
Ahí, bueno, yo nada más hacer un una pequeña mención. Mira, se subió Santiago, de ahí de KriptoLatin, que es donde vamos a estar en Colombia. Entonces ahí un saludote al al parcero para que todos los que se animen nos vamos a poder ver en Bogotá seguramente ahí también estará Luis creo de y varios de de México nos vamos a ahora Bogotá saludotes a todos

[Speaker 0 - 01:32:27]
Definitivo definitivo Bogotá va a ser un pinche sueño, cabrón neta. Si no se han animado chequen Crypto Latin Fest, sigan a Santiago, por ahí está Fabián también con el que ha estado platicando muchísimo. 18, no, 17 y 18 de agosto son las fechas en en en Bogotá. Como decía Donatello, yo tengo mucha familia por allá. Mi mamá es de Bogotá. Ella acabó acá en Monterrey estudiando una maestría y se se casó con mi papá, se conocieron acá en el Tec. Y constantemente voy para allá. Es un país hermoso, es un un una dinámica muy similar a la de acá de México. Creo y considero que es 1 de los países más cercanos que tenemos como como mexicanos, y la verdad es que les encanta la cultura la cultura mexicana por allá. Tienen Oxxo güey.

[Speaker 10 - 01:33:17]
¿Qué hay? ¿Cómo cómo? Tienen Oxxo ahí en Bogotá, por si no sabían. Te sientes en otro estado, claro, de

[Speaker 0 - 01:33:26]
México. La verdad sí, les encanta la comida mexicana, les encanta la música mexicana también. Por ahí a mi mi mi abuelo, que en paz descanse, era fan de Vicente Fernández y la verdad es que sí, somos comunidades super unidas, super hermanas y yo voy a estar muy feliz de poder ir a visitar a la familia que hace años que que no voy por allá. Pero bueno, Roy, Priscila, Duratelo, muchísimas gracias. Priscila, quédate por favor. Sé que también estás tú como parte del del equipo que está apoyando el evento en Tijuana. Platiquemos con que tocarles que andan por acá arriba. Quédense, si quieren subir, Luis, también de de de Givira. Si quieren subir a platicar de de de cómo va a estar el Hackathon, bienvenidos. Por ahí les estoy mandando invitación. Don Antelo, Robin, muchas gracias. Mándenos links, mándenos lo que tengan ahí de información que quieran que difundamos y con gusto.

[Speaker 10 - 01:34:15]
Gracias Mexi. Saludos a todos. Bye.

[Speaker 0 - 01:34:20]
Hasta luego, hasta luego. Fer, muchísimas muchísimas felicidades. Por ahí cumpliste 19 añitos el el día de ayer. Por ahí te felicitamos en varios grupos. ¿Cómo andas? Bienvenido Fer.

[Speaker 15 - 01:34:34]
¿Qué onda, Melcy? ¿Cómo estás? Bien, bien por aquí. Como bien indicas, 19 años, más otros casi 19. Pero todo bien, todo bien, todo tranquilo, gracias a dios. Y ahora sí que organizando lo que se viene, que ya que ya mencionaste varias veces por

[Speaker 0 - 01:34:49]
ahí. Definitivamente no será ni la primera ni la última que estaremos platicando del tema. ¿No vas a cantar? Un un un una serenatita, Carlos. Ándale, algo.

[Speaker 4 - 01:35:01]
Nada, no, no sé cantar, pero muchas felicidades Fer, se me olvidó marcarte, pero es que te mandé mensaje. Felicidades cabrón, te admiro, te aprecio y y hay una tercera que se me olvidó la palabra, pero ya te la sabes. Eres el cabrón que más ha levantado el ecosistema, que ha hecho más que cualquiera de los demás, te admiro bastante.

[Speaker 0 - 01:35:21]
Bueno, tengo mucha tarea, tengo mucha tarea para ponerme al corriente con todo lo que ha hecho Fer y estoy totalmente de acuerdo. Totalmente de acuerdo, como dice Carlos. Fer es 1 de los que más ha impulsado el ecosistema. Lo conocimos hace, pues ya varios meses, si no es que de un año. Participamos en el Hackattoki, estuvo acá en Monterrey y ahorita estamos apoyando con todo lo que está organizando en Tijuana. Fer, cuéntanos, ¿cómo está lo de Tijuana? Pásanos algo de alfa, porque son 4 días intensos de actividades. Entiendo que muchas de las cuestiones que que aprendimos acá en Monterrey, pues se van a mejorar allá en Tijuana y ya tienes reservado el lugar donde va a ser el evento. Ya está todo listo casi para pues empezar a a difundir, ¿no? Ya empezó la promoción y viene fuerte. Es en casi 3 meses empezamos allá. Y pues bueno, cuéntanos, cuéntanos lo que gustes, lo que quieras YYY adelante, Fer.

[Speaker 15 - 01:36:16]
Hombre, claro que sí, muchas gracias, antes que nada, gracias por las palabras, las felicitaciones que todos mandaron, se agradece de corazón. Y digo, sí, tal como lo comentas, ahorita ya nos vamos directamente a Tijuana, cripto México Tijuana 2023 del 20 al 23 de septiembre vamos a estar por allá, ya está el lugar y como siempre me gusta a mí decirlo al César lo del César el lugar básicamente fue reservado por lo que viene siendo Adam Hernández, el equipo completo de Sor Heredia, ustedes ya lo conocen, maneja no sé si demás, pero en esta ocasión directamente lo está manejando junto con BitLab. Ellos básicamente ya el lugar está apartado, separado al 100 por 100 para lo que viene siendo el evento, los 4 días por completo, en un horario que viene siendo de 11 de la mañana a 5 de la tarde, de lo que viene siendo el Museo del Trompo, allá en Tijuana, que es obviamente un un lugar emblemático dentro de la ciudad, ¿no? Es como ir al Papalote Museo del Niño en la Ciudad de México, o el Palote que también está aquí en Monterrey. Se reservó lo que viene siendo la sala Baja California, son alrededor de 580 metros, casi 600 metros cuadrados que vamos a tener para este evento ahí directamente, en la cual, como le indicas, lo que queremos obviamente es tratar de hacer una nueva estrategia, proponer igual algunas mejoras y diferencias directamente a lo que ocurrió aquí en Monterrey, para poder ya con hechos YYY constancias, poder constatar qué es lo mejor, cómo podemos seguir para el 2024, ¿no?

[Speaker 15 - 01:37:32]
Vamos a tener ponentes igual, van a ser mucho menos ponentes, comúnmente van a ser entre 5 y 6 por día máximo, va a estar el hackathon, que en este caso va a ser ideado por lo que yo he hablado directamente y me ha confirmado que eran por por varas, sobre todo, y por líder technologies también, que qué bueno que están aquí arriba para que también digo se nos pueden dar algo de información no pueden hacer y si no digo tenemos tiempo todavía y que como siempre lo ha manejado Gir desde que los los he conocido ya desde el año pasado que que hable con Keren directamente y que pude conocer a Luis en la entrada cuando lo hicieron en Ciudad de México y que lo primero que le pregunté fue Luis ¿dónde está el baño? Obviamente sé que es un equipo que organiza todo al 100 por 100 bien, que traen una una estructura y trae obviamente un unos fundamentos muy muy buenos para lo que viene siendo los cacatones y que bueno, la idea es que es que podamos podamos vivirlo de una manera diferente, ¿no? Ya lo vivimos acá con OpenWat Academy, vamos a vivirlo con ellos y la idea es que la gente pueda participar en diferentes protocolos directamente para empezar a programar desarrollar y como ya lo vivieron ahorita en Ciudad de México los pasados días, pues obviamente disfrutar de un ecosistema y y conocer más acerca de él, ¿no?

[Speaker 15 - 01:38:38]
Vamos a tener también algunas visitas que se van a desarrollar directamente con Adán Hernández, estamos planeando obviamente que hayan visitas aparte de lo que viene siendo todo la estrategia de las ponencias de vacatón que podamos conocer un poco de la ciudad de Tijuana digo lo he hablado con con Kevin a lo mejor entre chiste y chiste podemos pensar que Tijuana no es muy grande o que no es tan grande como Monterrey o Guadalajara o Ciudad de México, pero tiene sus lugares emblemáticos que podemos conocer, que podemos ir a comer, que podemos ir a platicar y aprovechar ese horario que tenemos, porque digo, ya lo hemos platicado, ¿no? La idea es juntar la los 3 puntos de la pirámide, tenemos el lado del Cacatón, el lado de las ponencias y el lado social, no aprovechar que acaba todo a las 5 de la tarde y podamos ir a lo mejor cenar, platicar, sociabilizar a partir de las 6 7 de la noche, tratar de terminar todo eso a las 11 para que la gente pueda descansar, seguir programando y seguir obviamente dentro del concurso. Eso básicamente viene siendo como que la concentración completa del consomé que estamos armando para Tijuana. Ya están reservadas, repito, todas las fechas. Yo les recomiendo, como lo hicimos con cripto México en Monterrey, chequen chequen vuelos, ahorita están muy baratos los vuelos de Ciudad de México a Tijuana, de Monterrey, Tijuana están súper baratos, lanzaron promoción de las 2 aerolíneas más famosas de México, Viva Airbus y Volaris, y pueden checar todo eso.

[Speaker 15 - 01:39:53]
Hay que checar obviamente hospedaje les les recomiendo checarlo con tiempo y bueno, dudas específicas que nos han preguntado en en el caso recuerden que es un museo en el museo obviamente no se pueden quedar a dormir. Yo sé que en este caso lo ha ofrecido mucho ir en los últimos acá, tal vez que he hecho aquí tanto aquí como Monterrey, como lo hicieron allá en Ensenada y demás, pero bueno, aquí va a ser un poco no factible porque no lo permite el museo, así que obviamente que hay que buscar lugares donde puedan hospedarse y se van a ir a hackear. Vamos a intentar obviamente tener lugares para ustedes a a mejores costos, si requieren ayuda como como siempre lo hemos dicho, mándenos mensaje, oye Fer, o equipo de cripto México que ahorita se los voy a presentar, requerimos ayuda porque buscando mejores pesos, bueno, nos vamos a tratar de mover junto con ustedes para hacerlo, no es tanto nuestra logística, pero extenderle la mano no cuesta absolutamente nada, no podemos hacer la búsqueda de información para ustedes hablándolo con diferentes personas, justamente hablando a lo mejor cosas expectativas de facatón que podemos a lo mejor comentar repito, vamos a tratar de ver eso de los hospedajes de checarlo, vamos a tratar que tengan todo bien en las instalaciones el internet va a ser puesto directamente por lo viene siendo Sorry, que es de Adán Hernández, que es un Internet de alta velocidad para que no haya ningún problema en lo que viene siendo el Hackathon.

[Speaker 15 - 01:41:08]
Y bueno, todo lo que viene siendo la estructura principal, recuerden que lo que viene siendo la competencia, los premios y demás, obviamente es tal cual parte al 100 por 100 de lo que de lo que diga y decida tanto vara como lo que viene siendo Keren, como lo que viene siendo Lis y todo su equipo, ¿no? En eso no nos podemos meter porque recordemos que al final estamos trabajando en equipo con ellos para poder construir algo tan grande como sea posible con lo que tenemos a las manos, ¿no? A diferencia de Monterrey, también les puedo comentar que, bueno, lo que queremos hacer es hacer juntar los 2 países, ¿no? La biculturalidad, ser bilaterales, y se va a invitar directamente también a la gente que está en Los Ángeles, que está en San Diego, que está en San Isidro, para que puedan participar también en lo que viene siendo en Tijuana, y de lo que viene siendo Baja California. Bueno, también se les va a mandar la invitación tanto a Mexicali como a Estrada que no están tan lejos de lo que viene siendo Tijuana, ¿no? La idea, repito, es que se junten esos desarrolladores que vengan a participar, porque ustedes lo saben, tanto Tijuana como el arreglo son los 2 puntos más comerciales que existen y de visitan lo que viene siendo las fronteras en el país, ¿no?

[Speaker 15 - 01:42:11]
Tanto para México como Estados Unidos, y cruzar para ellos, pues, es de la vida diaria, no no no es nada diferente para para ellos de ningún de ninguna forma, no en cuestión de estructura de costos y una vez yo se los digo, vamos a manejar un formato diferente. La idea es comprometerlos un poquito más comprometerlos a sentido de asistir y vamos a manejar costos, obviamente, lo que viene siendo este evento, muy módicos. Digo, realmente al lugar le caben por mucho 500 personas aún pagando todo su boleto de pongamos que conozco con el compren el más caro, no alcanza a recuperar el app lo que está invirtiendo obviamente en el lugar. Es simplemente para tener esa estructura y tener los fundamentos, repito, para decidir cómo manejar lo que viene siendo 2024. Los costos empiezan muy simples, son 20 pesos para estudiantes y profesores con credencial actual, las vamos a verificar y lo vamos a explicar una vez que empiece el evento el día 20. De ahí nos vamos a 100 pesos, que es la misión general para cualquier tipo de público que no sea estudiante o profesor, y de ahí tenemos 2 paquetes en los cuales Adán y su servidor estamos solamente tratando de pensar que darles un poquito de más, un poquito de plus, como siempre lo que viene siendo el paquete que le pusimos paquete plata incluye su playera, su mochila y incluye un add on que básicamente es algo sorpresa tecnológico que Adán está pensando sobre todo en que darle a la gente a los a los developers y demás que asistan y está el oro que son 1000 pesos que igual incluye lo que viene siendo su mochila su playera su gorra su cuaderno su cuaderno su plomita y 2 at 11 especiales por parte de Adán no repito, estamos tratando de hacer una estructura a lo mejor un poquito diferente para concientizarlos para que estén en el evento para que digan bueno puse 20 pesos soy estudiante y tengo que ir vayan vayan no ellas obviamente que que conozcan todo el ecosistema es un evento igual en la cual le tenemos más que nada comunidades para comunidades no tenemos un lado empresarial, no tenemos un lado gubernamental, no quiere decir que no lo estemos a lo mejor negando la participación de ellos, pero sí queremos seguir con ese con esa filosofía y esos fundamentos, no que lo podemos hacer nosotros para que todo el ecosistema crezca, no hay gente que se que se ha acercado y yo quiero hablar un poquito de ellos en lo que viene siendo cripto México se une al equipo directamente lo que viene siendo Edith Romero, que ya la pueden conocer, ya la la conocieron directamente lo que vino haciendo Hancaton allá en México, nos está ayudando con lo que viene siendo todas las redes sociales, programación y demás para que todo esté lo mejor que se pueda dentro de nuestros tiempos.

[Speaker 15 - 01:44:29]
Y también está directamente lo que viene siendo Cristian García que me está ayudando igual con redes sociales, mensajes y demás todo lo que viene siendo el ecosistema para que estemos en comunicación con ustedes que igual no reciben ningún pago nadie está recibiendo ningún pago de nada y lo que más que nada estamos como que tratando de de entrelazar es poder hacerlo nuestros tiempos le estamos pidiendo el corazón que podemos ponerle sin olvidar nuestras responsabilidades principales no la familia al trabajo de la escuela los niños etcétera, etcétera. Es el equipo ahorita que se complementó en cripto México, digamos, en la estructura como lo que viene siendo socios estratégicos en Monterrey, bueno, tenemos directamente a Mexi, que aquí está directamente haciendo este espacio, que obviamente la idea es que se involucre más de lo que siempre ya lo he estado haciendo, pero que que sepan que está como constante como como una como yo lo digo siempre una pieza, un pilar importante está Carlos también Carlos Arroyo, que ya lo conocen, yo soy de favorecedor, digo, ese es el otro senismo que tiene, que también va a estar aquí directamente, pues obviamente viendo todo el lado del desarrollo del developer y seguramente esté como mentor en lo que viene siendo Hackathon de Girl.

[Speaker 15 - 01:45:34]
Tenemos también directamente a Priscila, que ya todos los conocen conocen a su gemela malvada y a la gemela normal que siempre está en todos lados. Igual lo que nos ayuda más que más en el en el desarrollo, pues, de circunstancias, seguramente del lado social y todo para lo que sea o estructuras directamente enfatizadas en el evento y se nos une también Diego Benítez de Proof of Value que ya lo conocen. Pueden ver los videos que han puesto diferentemente en en las redes sociales, sobre todo en YouTube, acerca de diferentes proyectos, que en este caso lo que intentamos es enfatizar también el apoyo de Monterrey, no solamente aquí en la ciudad, sino también en Tijuana y seguramente se muevan con nosotros a los demás estados que en un futuro tenemos pensado, ¿no? Eso básicamente engloba todo este aspecto. ¿Cómo ves mi estimado Metsy? Tú vas preguntas que te hagan con confianza. No,

[Speaker 0 - 01:46:20]
increíble, increíble, Fire. La verdad es que definitivamente los eventos sociales y las fiestas sí están padres, sí ayudan a que la gente se conozca YYY que fluya en muchos temas, pero creo que lo importante es es es el tema educativo y también todo lo que es hackatones. O sea, el desarrollo, los desarrolladores. El el fomentar esa curiosidad de aprender sobre cómo hacer estas aplicaciones que estamos buscando que transformen industrias, que le ayuden a 1000 y 1000000 de personas a utilizar su dinero y su valor de distinta manera, son son son lo que Tenemos que enfocarnos. Tú estás desde siempre enfocado en eso, y la verdad me me me encanta poderlo apoyar, poder platicar, y que la gente también suba y pregunte lo que necesite. Porque finalmente necesitamos asistentes, ¿no? Necesitamos que la gente vaya, necesitamos que la gente aprenda, necesitamos generar esa curiosidad en ellos para que puedan desarrollar aplicaciones, que luego podamos llegar AAAA apoyar con dinero, con inversión y con promoción y publicidad.

[Speaker 0 - 01:47:28]
Por acá también subió Luis. Luis, bienvenido, ¿cómo andas? Sé que ustedes van a estar liderando Hackathon allá en Tijuana. Tuvieron también, como decíamos al principio del espacio, los 4 eventos acá en en México? Que que que me gustaría también saber tu opinión, ya después de, pues ojalá hayas podido descansar, porque tú sé que estuviste desvelándote todo este mes casi, ayudándole a la gente, apoyándolos con el código, apoyándolos a sacar las aplicaciones. ¿Qué qué nos puedes contar de lo que sucedió en México y de lo que están planeando ahora para Tijuana? Bienvenido. No sé si tenga detalle por ahí para subir, Luis. Creo que ya anda acá hasta arriba con speaker, pero no sé si puedas quitar tu mute, Luis.

[Speaker 2 - 01:48:17]
Hola, hola, ¿qué tal? ¿Me escuchan? Creo que tengo un poco de problemas con mi Internet, pero ¿me pueden confirmar si me escuchan, por favor?

[Speaker 0 - 01:48:25]
Sí, todo muy bien. Bienvenido, échale.

[Speaker 2 - 01:48:30]
Ok. Bueno, pues sí, recién termina este tour maratónico de 4 eventos seguidos desde principios de mes hasta apenas hace unos días, el fin de semana. Estuvimos trabajando en diferentes sedes, siendo y viniendo el equipo de Gear, que era su servidor y Adrián que nos estuvo apoyando en la parte de mentoría. Y bueno, los que estuvieron en algunas sedes saben que fue especial este evento, el Mega Hackathon junto con sus sedes, porque vino parte del equipo de Gear. Este equipo es súper, súper talentoso, pues, básicamente desde el cofundador, Pavel, que lo conocen muchos que han estado, ha estado aquí en México, en Latinoamérica. Habla español, es muy carismático pero es es ruso de nacimiento y otros miembros del equipo de IEAR bastante talentos, como Peter Bolinsky que es el CTO o el co-founder, Alex Bugorkop.

[Speaker 2 - 01:49:32]
Y tuvimos también a alguien que aportó bastante, Luisa Medova es una chica muy talentosa, desarrolladora, que ayudó a que en todas las sedes, ella estuvo viajando con nosotros también, en todas las sedes se pudiese construir. Y bueno, fue una experiencia muy padre, muy cansada, la verdad. Pero vale la pena ver que hay nuevas generaciones, hay chicos que están construyendo, aprendiendo nuevas tecnologías. Y algo que les va a servir, no solo para esas noches, sino si ellos quieren para toda la vida. O sea, ahorita estamos hablando de un lenguaje de programación muy joven del 2015 para cada Rust, que está revolucionando la industria, y acceder a este tipo de tecnologías y mentorías de muchas personas y ahora que terminamos este evento, pues recién Fer nos comenta que tiene la intención de y nos invita a participar.

[Speaker 2 - 01:50:34]
No lo dudamos y en lo personal puedo decir que fue lo que nos hizo tomar una decisión muy rápido. Fer, lo hemos visto en diferentes eventos. En el Hackathon que organizamos en diciembre del año pasado fue de una forma muy transparente y nos ayudó bastante y cubrió el evento. Y desde ahí hemos estado en contacto en diferentes eventos en Guadalajara, en el en el Hackathon de Nir, en Monterrey también, el en el Hackathon que tuvieron allá. Nos han invitado, hemos hemos dado charlas también, hemos considerado a los chicos, y Fer ha estado ahí. Trabajamos en el, dando igual unas charlas ahí en el Hackathon que dieron en Monterrey. Y, pues, no he visto a personas que trabajen tan fuerte como Fer. La verdad es que todo lo que pueda existir de alianza estratégica con con Fer y su equipo, lo vamos a hacer.

[Speaker 2 - 01:51:36]
Porque nos encanta colaborar con personas que realmente estén preocupadas por el ecosistema. Pero sobre todo que trabajen. Esa parte es algo que creo que nos puede unir bastante para lograr cosas muy grandes. Y bueno, confirmadísimos ahora en el evento de Tijuana, por allá vamos a estar. Estamos planeando la estrategia para educar previo al Hackathon, porque de los que ya han estado en nuestros Hackathones saben que nosotros damos sesiones virtuales previo al Hackathon. Básicamente entre mes y medio y 2 meses iniciamos con sesiones de Rust, de

[Speaker 1 - 01:52:21]
React.

[Speaker 0 - 01:52:35]
Oye, no sé si soy yo o lo perdimos. ¿Ustedes escuchan, Luis? Dependiendo

[Speaker 2 - 01:52:40]
de cómo mejorar lo que estamos haciendo, cómo educar mejor, cómo tener mejores resultados. Ahorita les puedo compartir que de los ganadores de todas las sedes, ya tenemos un grupo creado en Telegram con ellos. Vamos a platicar con cada 1, con cada equipo, con cada integrante, cómo poder apoyarlos para que puedan avanzar con sus proyectos, para que sigan aprendiendo, para que sigan construyendo, y esperemos que pronto veamos un proyecto que realmente esté funcionando y aportando a la comunidad, a la sociedad, al ecosistema, y que los chicos sigan creciendo. Y otra cosa importante es que nosotros planeamos hacer un sistema educativo combinado. Sabemos que tenemos un sistema llamado Academy, el KID academy, que es completamente online a los tiempos de cada persona. Pero también nos queda claro que las sesiones físicas ayudan bastante.

[Speaker 2 - 01:53:42]
Es más rápido la asesoría, es más rápido el avance. Entonces estamos pensando que para este evento de Tijuana podamos hacer sesiones también combinadas, físicas. Solo ahí vamos a platicar con Fer y su equipo para ver fechas, horarios, estudiantes confirmados, universidades, etcétera. Pero lo que es un hecho es que esta sesión de Tijuana, pues, va a traer la el resumen de experiencia que hemos adquirido junto con los que han aportado al ecosistema en este tipo de eventos, para que ahora salga algo mucho mejor en en este evento.

[Speaker 0 - 01:54:26]
Excelente, excelente Luis. Muchísimas gracias. La verdad es que yo disfruté mucho, aunque no sé qué, disfruté mucho de conocer a la gente que estuvo por allá, de platicar con los desarrolladores, de platicar con Pablo. Me aventó una entrevista bastante bastante buena con él y me encantó su perspectiva YYY la iniciativa que traen y obviamente el que estén invirtiendo todo ese dineral acá en México. Muchísimas gracias, Fer. Échale Fer.

[Speaker 15 - 01:54:52]
Acá como datos importantes, bueno enfocado en lo que viene siendo ponentes, como siempre, pueden mandar lo que viene siendo su registro para que chequemos sus pláticas. Dentro de las recomendaciones que yo les puedo hacer, si han dado los temas en 2 3 4 conferencias 5 conferencias del mismo tema aquí traten de dar otro para que obviamente haya una una evolución en lo que están haciendo no recuerden que le des que el ecosistema evolucione y que podamos ver que como ponentes están estudiando, están practicando y que obviamente están evolucionando porque yo como consumidor de información quiero aprender cosas nuevas, ¿no? También, digo, como como alfa a lo mejor recuerden que va a venir gente de Estados Unidos, luego los vamos a invitar y lo mejor sería tratar de programar sus pláticas también tanto en inglés como en español o en español si directamente ¿no? Para que la gente lo pueda comprender, para que sea atractivo también para ellos porque lo vamos a poner así que va a haber pláticas en inglés y seguramente si algún speaker de allá quiere venir para acá pues tomen en cuenta que también lo van a hacer en inglés directamente que Tijuana sin ningún problema maneja los 2 idiomas. Aparte de eso, vamos a estar trabajando en directo también con lo que viene siendo el equipo de terians muchos ya lo conocen a este Raúl y Oscar si no mal recuerdo van a estar trabajando con nosotros de la mano porque queremos empezar a hacer aparte de el hackathon principal es directamente de ir, pero queremos tratar de empezar a a impulsar a la gente para que nos ayude a construir proyectos directamente en eso es directamente tanto de criptocar las cripto México lo podemos decir así como lo que viene haciendo de etéreas vamos a poner ahí un pequeño concurso de desarrollo dentro de Sandbox repito no es de Sandbox oficiales de nosotros porque queremos tratar de impulsar a gente que esté dentro de eso construyendo mundos y demás para que lo hagan y lo vamos a hacer específicamente en 3 áreas de una vez yo yo yo les les aviento ese alfa.

[Speaker 15 - 01:56:33]
La idea es obviamente que construyan un mundo usando box edit y que lo puedan hacer con un mundo referente a Gear o Gear, bueno, en este caso, perdón, vara diagonal Gear sobre todo y lo puedan hacer también directamente etéreas y directamente a lo que viene siendo cripto carnes, la idea es que veamos el prototipo y al final obviamente los mejores la idea es que les vamos a dar el apoyo para que la en la tierra que nosotros tenemos pueda ser el mundo que ustedes construyan y aparte apoyarlos en en algún aspecto económico seguramente ¿No? Eso repito como algo secundario que queremos empezar a a impulsar para que la gente también se anime porque nos pasa mucho y las preguntas son iguales ¿No? Hoy está el hackathon, yo no soy developer, no importa, ven acerca, te ven aprender, vas a encontrar de todo y estamos agregándole una un add on más que obviamente es para el lado de gaming, para que la gente venga, conozca más sobre ese ecosistema y lo puede involucrar a todo lo que estamos haciendo. Entonces repito, es que construyan un mundo para para vara, para Gear, otro mundo para etéreas, otro mundo para criptocargas, ustedes lo van a poder elegir y los mejores solamente van a ser publicados directamente en Sandbox por parte de etéreas y de y de criptocargas, ¿no?

[Speaker 15 - 01:57:36]
Eso es lo que yo les puedo hasta ahorita adelantar. Lo estamos hablando con todo el corazón para ustedes. El espacio es más pequeño, básicamente la mitad de lo que teníamos aproximadamente acá en en Monterrey, pero el lugar igual es el Trompo, lo merece por el lugar emblemático que que es. Chequen vuelos, no se esperen al final, prográmense YYY toda y traten de de organizarse sobre todo. No nos esperen al final. Recuerden que pasó mucho eso acá en Monterrey. Y lo que viene siendo stands, en los stands igual solamente tenemos lugar para 10 stands. Gente que estén interesadas nos puede contactar y el aire es manejable igual como lo manejamos acá en Monterrey la única recomendación o recomendación más seria que yo les puedo hacer una vez que tengan el contacto en este caso la empresa que se dedica a poner los stands acaben el contrato contáctenos manden su pago para que ya quede fichado. ¿Qué pasa con Monterrey? Se les pasó el la información con tiempo ninguno llamó para los stands y obviamente cuando ya quisieron llamar faltaba 3 semanas y ya estaban ocupados y agendados todas las empresas que hacen que hacen stand acá en Monterrey, ¿no? Hay que hacerlo con tiempo, hay que hay que organizarse. Y bueno, perdón, antes de de acabar, lo que viene siendo el escenario vamos a a propiciar o intentar obviamente tener el escenario con lo que viene siendo la pantalla LED para que no haya problemas con proyección.

[Speaker 15 - 01:58:46]
Estamos checando costos para que ver si entra en las oportunidades pueda ser y si no, digo, igual va a tener su escenario para que puedan proyectar. Solamente es un escenario, un espacio para que todos podamos convivir con, digamos, el enfoque directamente a las instrucciones del Hackathon, van a poder ver el mapa próximamente en lo que viene siendo la página para que vean la distribución, pero ahí es tener el escenario principal en el centro, las áreas de trabajo de va a seguir a los lados para que puedan estar los chavos escuchando, una o 2 pantallas también junto con los chavos para que no tengan que estar volteando la cabeza a la derecha y la izquierda y sobre el escenario principal o frente el escenario principal lo que viene siendo los asientos para para el público general para que puedan escuchar las ponencias rodeados obviamente de lo que viene siendo los stands Va a estar el área de arte de Netflix para los que quieran obviamente exponer obras de arte y demás lo pueden hacer sin ningún problema. Y como lo dije, esa área de de nueva de desarrollo para que para construcción dentro de lo que viene siendo Blockchain gaming. Ahora sí, me dice, creo que creo que ya está todo.

[Speaker 0 - 01:59:49]
Excelente, excelente. No, muchas gracias Fer, muchas gracias Luis por platicarnos de cómo va a ser la iniciativa. Acá también veo a a Ralsen y Ultranet de los ETDs, como mencionaba Fer, van a estar apoyando con con con con el Metaverso. El equipo que ganó ahora el fin de semana hizo un Metaverso, se llevaron 4000 dólares. Entonces, bueno, puede puede que sea una de las de las áreas que pueda llegar a la gente participar y que se lleve también algún premio por ahí en en el Hackathon. Muchas gracias. Si hay alguien que quiere hacer alguna pregunta, ahora es el momento. Piden la palabra, suban, los subimos sin problema para que puedan preguntarle lo que sea a Luis y a Fer. Keren, por aquí subiste, bienvenida. Me encantaría tu opinión de lo que sucedió ahora en los últimos 4 eventos que organizaron. ¿Cómo lo viste? ¿Cómo lo vio también la gente que vino de de de Rusia a apoyar? Sí, ¿cuáles fueron los comentarios y cuáles fueron los aprendizajes? Si nos puedes platicar rápido, bienvenida.

[Speaker 7 - 02:00:51]
Hola, ¿qué tal chicos? Gracias. Primero darles las gracias por acompañarnos, por venir desde Monterrey, desde tuvimos gente de Guanajuato, de Baja California, de Querétaro, Guadalajara. Entonces, estamos muy contentos de lo que se logró, de cómo esto va avanzando en comparación con el año pasado, que más universidades se suman, que las comunidades ya se suman a construir también. Eso es eso me gustaría destacarlo también, que había ahí líderes de comunidades web 3 caqueando en la noche, guiando a su equipo y ganando también, hubo ganadores. Entonces, primero, gracias, gracias, gracias. Sobre el evento, como te comenté, estamos muy contentos, estamos ya sentándonos para planear qué es lo que viene. Ya por ahí Fer comentó algunas cosas que sí, no dudamos en participar con ellos. Y y en muchas cosas más que vienen, yo creo que pronto iremos anunciando. La mirada en México continúa por parte de Gear, y estamos estamos viendo cómo la diferencia cultural ayuda también a animar a la comunidad a que pueda unirse, a que pueda participar y que fueron proyectos de valor también.

[Speaker 7 - 02:02:06]
¿Ustedes vieron pudieron ver un poquito de las presentaciones que hubieron en en el evento, y sí fueron proyectos de calidad, tanto así que el plan era que solamente hubiera hubiera 7000 dólares en premios, y al final dieron 9 500. Entonces esa es una comprobación de que no podían dejar a los demás equipos sin un premio, ¿no? Entonces felicidades a todos los ganadores y a los participantes también.

[Speaker 0 - 02:02:37]
No, definitivo acá. El el el tema de que las comunidades se vio súper súper activo. Por ahí piné aquí arriba 1 un tuit que subieron ustedes de Bara Networks, con todos los logotipos de toda la gente estuvo apoyando de alguna u otra forma. Puedo ver más de 15. De entre ellos veo Antizat, veo a la gente de Zona 3, Espacio Crypto, Somos Crypto, Criptech, la criptoplevada, todo de cripto, los amigos DAO, Herdao, de todos lados del mundo. Finalmente estuvieron ahí como parte de Community Partners. También el reconocimiento que ustedes les dieron en las pantallas, creo que estuvo muy fregón al momento de que cada 1 de los speakers se bajaba. Ahí estaban los logotipos de las comunidades girando y girando y girando. Yo la verdad me me me gustó mucho ver el logotipo de México 3. Me encantó también estar por allá. Como tú dices, no participé en el Hackathon, porque traía también ahí actividades, no participé en el Hackathon, porque traía también ahí actividades que no me iban a permitir hackear. Pero en Tijuana, híjole, me me ahí sí, sí o sí tengo que hackear, tengo que aprender.

[Speaker 0 - 02:03:41]
Quiero aprender un poco de Rust, que es un lenguaje que desde que me metí en Solana hace año y medio o 2, he estado aprendiendo. Pero híjole, me falta muchísimo, me falta muchísimo. Sí, es un lenguaje que quiero aprender mucho más. Y pues bueno, es el lenguaje en el que se está realizando y que se va a realizar el Hackathon ahora en Tijuana. Entonces, toda la información que por ahí estuvieron compartiendo y las pláticas informativas que se quedaron grabadas para estos Hackatones que se realizaron ahora en México, no sé si van a estar disponibles. Me encantaría poderles dar una revisada. Creo que por ahí tengo el link. No sé si si si lo vamos a tener acceso todavía. Pero creo que todavía hay mucho tiempo, para todos los que quieren ir a participar en el Hackathon allí en Tijuana, de empezar a empaparse con la tecnología, de empezar a estudiar un poquito del lenguaje, y del cómo se tiene que trabajar para poder llegar AAA interactuar con la red que ustedes están ahorita promocionando. Entonces creo que, pues, como decía Fer, ¿no?

[Speaker 0 - 02:04:43]
Hay muchos días, hay 3 meses de planeación para de una vez comprar boletos, para ir viendo todo lo que son los hoteles. Pero también para ir aprendiendo sobre la tecnología, y e ir armando esos equipos de trabajo. Yo por ahí conocí a muchos developers, y voy a tratar de contactarlos para que a ver si si alguno se anima a participar y y entrar en el equipo que que quiero yo definitivamente aprender. Muchas gracias. No sé si hay alguna pregunta. Carlos, por aquí también subiste algún otro comentario que quieras tú brindar. Vere. Si no, vamos con Fer. ¿Algún comentario de cierre, Fer? Muchísimas gracias otra vez por organizar, por todo el esfuerzo, todo el apoyo y por estos eventos que fomentan muchísimo, muchísimo la tecnología, el desarrollo y la generación de de comunidad. Échale Ferro.

[Speaker 15 - 02:05:33]
Hombre, digo, como como siempre, gracias por los espacios que haces. Me es me encanta cuando obviamente apoyas a lo que viene siendo ecosistemas proyectos eventos, eso siempre creo que ayuda mucho a que la gente sepa dónde van a estar las cosas y dónde pueden estar presentes finalmente es el que se me olvide igual recuerden que pueden ya adquirir los boletos directamente desde la página pueden hacerlo directamente confía tarjeta o directamente con un archivo para que depositen en Oxxo eso lo hacen directamente en evenbright pueden ocuparlo también directamente con con criptomoneda, lo pueden hacer por parte de la aplicación de Etos, hay que descargarla, ya está la ya está ya el evento de lo que es siendo cripto México Tijuana y pueden pagar con criptomonedas, que aunque un montón sin ningún problema y y adquirir sus boletos en caso de lo que de de que quieran hacerlo ¿no? Los invito en serio a que vengan a que den parte de su tiempo la organización el gasto todo lo que ponemos todo el equipo tanto de de ir como diciendo que el todo México como viene siendo Soredi Adam y Edith esta Crisia su servidor, la familia y demás lo hacemos con el corazón y créame que el tiempo vale oro, no el tiempo que damos es porque queremos ver que algo suceda repito siempre con atados a lo mejor a lo que podemos dar realmente quisiéramos poderles dar 20 pantallas y a cada quien una tableta y que pudieran tener cada quien óculos y demás, pero seamos sinceros, no tenemos un limitante que es el dinero que nosotros mismos tenemos para poder poner para cada 1 de estos proyectos, no vayan disfrútenlo aparte en todo aprendan sobre todo, eduquémonos juntos, como siempre lo he dicho, y y logremos llevar este este tipo de eventos poco a poco al siguiente nivel, y sobre todo que sean repetitivos, ¿no?

[Speaker 15 - 02:07:09]
Yo les digo de una vez la idea con Tijuana, repito, es poder poner sobre balance, qué es lo que mejor funciona para hacer un evento de comunidades, sobre todo y obviamente tratar ya de de reservar lo que viene siendo cripto México Monterrey 2024 y tenerlo listo con 9 o 8 meses de anticipación, entonces vayan YYY le invito igual a la comunidad de Tijuana acérquense y son ponentes y están ahí, si les da pena acérquense, obviamente manden su su portafolio para que lo podamos ver su plática y demás para que estén presentes igual para lo mejor no estar yendo siempre a los mismos ponentes, sino que también hayan nuevos y podamos conocer a lo comunidad que sé que haya existente en Tijuana aviéntese sin ningún problema a conocernos a que nosotros podamos conocer y a divertirnos, no, ya a lo cual Estados Unidos digo tarde o temprano vamos a empezar, más bien empezamos la siguiente semana, se suelta lo tiene siendo la página en inglés para que todo Estados Unidos lo pueda tener ahí sin ningún problema, sobre todo al lado de California aviéntense, sé que hablan inglés, habla hablan español, hablan español y todos los idiomas, entonces no creo que tengamos ningún problema para comunicarnos, vamos a intentar estar por allá por parte de los etrians igual para dar todo ese todas las noticias y demás, y sé que también mexi tiene algo algo entre los dedos para también poder darle esa esa expansión.

[Speaker 15 - 02:08:23]
Entonces, los invito a todos, vengan, no escatimen, créanme que será un gusto estar por ahí, verlos verlos por allá y y tratar de pasar un excelente tiempo. Después de todos los eventos que se vienen, porque digo antes recuerden que está, creo que hay algo aquí en Monterrey, que todavía es un pequeño secreto, luego está obviamente lo que está en Colombia, y luego bueno, llegaremos por fin allá a Tijuana al 100 por 100. Sería todo mi estimado Mexi.

[Speaker 0 - 02:08:49]
Muchísimas gracias Fer. Muchísimas gracias. La verdad que estos canales de comunicación y estos espacios y el tema de los podcast, siempre ha sido enfocado en difundir a personas que están construyendo como tú, como Keren, como Luis, como Carlos Arroyo que está por acá arriba. Me encanta hablar de estos temas. Y también, te soy sincero, buscar cosas en las que podamos apoyar y, ¿por qué no invertir? Finalmente las las personas y los proyectos necesitan inversión. Y normalmente en este ecosistema entra gente muy muy joven que a lo mejor no tiene experiencia lanzando productos y en lo que podamos apoyar para difundir esta tecnología y para que generemos esa curiosidad de aprender y de desarrollar, creo que es súper importante. Keren, Luis, si quieren algún mensaje de cierre, Vere, no sé por qué no la puedo subir. Por aquí la estoy invitando como cojones y como speaker, pero tiene problemas técnicos. Yo creo que en 2, 3 minutitos vamos cerrando, si no hay nadie que quiera subir a practicarnos algo. Carlos también, adelante.

[Speaker 0 - 02:09:50]
Si quieres algún comentario de cierre, bienvenido. El que guste destapar micrófono, adelante.

[Speaker 4 - 02:09:58]
¿Cuántos tú mejor cómo te la pasaste?

[Speaker 15 - 02:10:04]
¿Yo?

[Speaker 4 - 02:10:07]
Todos todos de una.

[Speaker 0 - 02:10:12]
O bueno, no. Échale échalo échalo.

[Speaker 15 - 02:10:16]
No, tranquilo aquí en su casa trabajando. No, no, ya ya esta edad no te queda de otra. Esa esa es la verdad nada más como comer una película y a seguirle dando eso eso es lo que te queda al final vida de Godín señores hay que hay que disfrutarla también Mexi, ¿se le podrá dar la palabra tantito a Yedith igual A0A Cristian para que también den su punto de vista del evento y lo que están haciendo? Digo, me gustaría darles ese ese espacio para que también la gente las conozca un poquito más.

[Speaker 0 - 02:10:46]
Sí, claro que sí. Están invitadas a subir, por ahí les he mandado varias invitaciones. Si no pueden aceptarlo, no pasa nada. Por ahí vi que ellas están también involucradas, como entendí y por aquí lo opineé, pues líderes, ¿no? Dentro de la administración y el grupo de trabajo. Por aquí leía que de la administración y el grupo de trabajo. Por aquí leía que Yerid es COO, o sea Chief Operating Officer, y Kricia CIO, es esa sí no sé qué signifique. Pero qué fregón que están sumando estas iniciativas. Si quieren adelante, pidan la palabra o acepten el la invitación que por ahí les mandé. Si no, pues no pasa nada, no pasa nada. Ya tendremos más espacios durante las siguientes semanas para poder seguir platicando de este tema, que no será, como digo, la primera ni la última vez que lo mencione. Vere, ¿tú ya nos nos escuchas por ahí?

[Speaker 5 - 02:11:33]
Sí, ahí andaba teniendo igual problemas técnicos, yo creo que hay que reinstalar la aplicación. Fer, la verdad yo, este, con la experiencia también que tuvimos acá en en Monterrey, Igual, este, muy feliz y y te admiro. Te admiro muchísimo por todo el trabajo que haces. Te admiro muchísimo por, este, lo que entregas a la comunidad totalmente. Como dice, yo soy Deb, eres de las personas que que más ha aportado, este, nos hiciste acá mucho fomo, un un evento muy bonito, nos unió muchas comunidades. La verdad, puras puras felicitaciones. Este, igual manera, dejo ahí abierto lo que se ocupe, tanto con MX Web 3 como conmigo personalmente para apoyo para el próximo evento en Tijuana. Allá andar por TJ, también tengo buenos amigos para ver, ahí andar invitando gente para que también, pues, se unan, ¿no?

[Speaker 5 - 02:12:37]
Gente web 2, gente web 3, yo creo que es ese es el el el lugar indicado para empezar a a jalar a las personas a invitar y a seguir Blockchainizando.

[Speaker 15 - 02:12:52]
No hombre muchas gracias Vero por las palabras. Te agradezco, igual sabes que cualquier cosa cuentas conmigo. La idea obviamente es seguir creciendo construyendo todo esto y las pláticas que hemos tenido con el equipo de Maxwell 3 y demás creo que sí deben de seguir ahí para para que crezca sobre todo el ecosistema aquí en Monterrey y en todos los estados que que nos dejen obviamente llegar. Muchas muchas gracias a todos te digo creo que te voy a agradecerle a Kevin también y a Luis y como ya lo dije siempre es un placer ver cómo trabajan y creo que este es el punto también de inicio para ver cómo podemos trabajar los equipos juntos, pero no tengo dudas que va a ser algo algo impresionante para algo impresionante y bueno para toda la gente y algo de de mucha satisfacción para ambos mandos, ¿no?

[Speaker 5 - 02:13:33]
Sí, no, y cuenta con nosotros, ahí ahí te andamos buscando para ver también de qué manera estamos ahí aportando valor para para pues para el próximo evento. Y y pues ver qué necesitan también. A ver qué qué podemos enlazar ahí, en qué podemos ser puente.

[Speaker 0 - 02:13:51]
No, y finalmente frontera, al lado de San Diego, cerca de Los Ángeles. Híjole, por ahí estamos viendo ahí poder publicitar en el radio allá en Estados Unidos, para que este evento sea conocido por muchos. Ahí luego te te te iré comentando, Fer. Ya mandé yo la página del evento y me me dijeron que con eso era suficiente, que iban a ir a tramitar, pues el espacio ahí en en en una radiodifusora. Ojalá podamos entrar por ahí para que más personas conozcan y podamos llegar a jalar muchísima gente de ese lado. Y que también, ¿por qué no? Nos platiquen qué es lo que es lo que están haciendo por allá. Allá. Ya subió también Cristia y Yedith. Échale, Yedith, gracias por por por sumarte a esta iniciativa y apoyar a Fer a realizar este evento.

[Speaker 12 - 02:14:31]
Hola otra vez. Ahora voy a hablar como Yedith organizadora. No, no es cierto. No, No, no es cierto. No, la verdad es que yo le decía a Fer que estoy muy agradecida con él y con su equipo de que me hayan sumado, porque yo, este, desde que conozco a Fer, híjole, me identifiqué mucho con con su misión, su proyecto, el desinterés, el educar a la comunidad. Que eso es lo más importante, yo creo que es lo que nos une a todos ahorita en este space, el que realmente, pues haya más personas y que la adopción sea más rápido y, pues es para beneficio de todos también. Y con Fed estoy superagradecida de que me haya sumado. Ahí voy a estar un poquito también en la parte técnica y de difusión, porque el evento de Monterrey estuvo padrísimo, quizás sí falta un poquito más de difusión, y, pues, ahora va a ser, este, parte de mi tarea, no como la de Cristia, que es la que está ahí ya detrás de las redes sociales y eso, pero ya por la parte de Publi y todo eso, ¿no? Y y está apoyando un poco en la web.

[Speaker 12 - 02:15:31]
Pero encantada, cualquier cosa que yo les pueda ayudar, contestar, lo que sea, este, también para que se sumen y con gusto yo aquí estoy. Y, pues, gracias, Fer, también por unirme a tu equipo. Sabes que encantada de trabajar con ustedes. Y pues nada, aquí seguimos. Gracias Mexi.

[Speaker 0 - 02:15:51]
Hombre, muchas gracias Deidy, de nuevo. Estas iniciativas hay que apoyarlas a como dé lugar. Y todo el trabajo voluntario que van a estar pues sumando, ¿no? Para que esto sea todo un éxito éxito, pues también de desde desde ahorita te lo agradezco mucho. Yo yo yo encantado de poder seguir platicando de esto, cuando quieran subir a mis espacios, por favor mándenme por ahí mensajes. Yo igual las voy a estar invitando constantemente para platicar de ese tema, para llegar a a todos los los los los posibles candidatos o participantes en este tipo de eventos. Christian, también muchísimas gracias por subir y cuéntanos, bienvenida. Hola, buenas tardes, ¿qué tal?

[Speaker 16 - 02:16:32]
Pues igual, como ya comenté Judith, hacer muchas gracias por dejarnos estar aquí en su proyecto, en el de Monterrey me me estuve ayudando en subir cositas a las sedes y eso así, y ahora pues ya estoy un poco más involucrada. De verdad que sí, la oportunidad de ir, si van a estar hackeando, pues, ya lo dijeron muchas veces, están a buen tiempo, estamos como a 92 días del evento, entonces tienen varios 1000 para irse preparando por su cuenta, si quieren aprender más, e igual el de Monterrey fue muy fabuloso, y ahora el de Tijuana esperemos lo mismo, lo que sí dicen igual, la parte de la difusión. Y pues todos tenemos redes, hacemos tires, tenemos conocidos, entonces pues lo que vayamos subiendo en el sobre el evento, pues igual si pueden darles likes, retweets, sobre todo para que llegue a más personas y todos puedan ser parte de esto, será fabuloso y nos vemos allá. Muchas gracias. Excelente,

[Speaker 0 - 02:17:33]
excelente. Lo que necesites, Christian, Yedith, Fer, ya saben, acá andamos como como como siempre activos y apoyando este tipo de iniciativas en lo más que se pueda. Carlos, Luis también, muchísimas gracias por subir. Vere, gracias por por por Cohous. Vere, si quieres algún comentario de cierre. O Carlos y Luis o Fer, el que el que guste. Adelante.

[Speaker 4 - 02:17:59]
Pues, como nadie habla, este, pues agradecerle mucho AAA Year que está haciendo Hackatones y que no hay necesidad de estar yendo a otros internacionales porque aquí ya se está empezando a hacer. Este, la Blockchain tiene, más bien, el estado actual de de ir como Blockchain todavía le falta, está empezando. Entonces, yo creo que dar feedback es muy importante para, en general, para cosas técnicas y de programación, resolver cosas, este, va mucho de la mano con el feedback de lo que los usuarios necesitan y los usuarios de la blocking somos nosotros los devs al menos para construir. Entonces, todo feedback que puedan dar yo creo que es muy importante y más porque como está en construcción, cuando esté en una fase, este, pues ya en uso como tal en producción, va a ser muy importante que esté al 100 o al menos lo más adecuada para continuar construyendo. Y pues ya, sería todo.

[Speaker 0 - 02:18:53]
Muchas gracias Carlos, gracias por subir, a platicarnos de Polkadot y también de este evento que se está organizando en Tijuana. Luis, si no tienes algún comentario vamos con Beere y cerramos el espacio. Échale Beere, con Luis. ¿Qué

[Speaker 2 - 02:19:08]
tal? ¿Qué tal? ¿Me escuchan todavía?

[Speaker 0 - 02:19:11]
Sí, adelante.

[Speaker 2 - 02:19:12]
Ah, muy bien. Bueno, pues para cerrar, me gustaría compartir algo que tengo como sueño aquí en México y Latinoamérica en esta misión de educar. Estamos ahorita trabajando muy fuerte con el protocolo de Gear para que los más que puedan entiendan sobre las nuevas tecnologías y puedan desarrollar. Pero algo que se está haciendo actualmente es esta misma dinámica en diferentes países de diferentes continentes. Por ejemplo, tenemos personas en China que están haciendo exactamente lo mismo, personas en España, en Turquía, en Estados Unidos. Y ahora que viene un evento en Tijuana, en donde también van a haber invitados de San Diego, algo que se está acercando a lo que queremos desarrollar aquí es, pues, básicamente ponernos al tú por tú con cualquier país. Y eso es un reto muy grande, pero, pues a mí me gustan los retos. A mí me gusta demostrar que sí es posible, es mucho trabajo y se está logrando, hay mucha comunidad que está ayudando, hay muchas universidades que se están sumando a muchas personas que están aportando en diferentes sentidos, organización, comunidades, mentores, speakers que ayudan a ese tipo de eventos.

[Speaker 2 - 02:20:33]
Y en conjunto algo que estaría super padre que tengamos en el radar con cualquier tecnología, con cualquier protocolo, es sumar para que cuando lleguen estos momentos de realmente demostrar que se puede construir y que no solamente somos consumidores, ya estemos ahí. O sea, las palabras son muy padres y está muy bonito. Pero la verdad es que una acción, pues vale más que 1000 palabras. Tener una aplicación que represente al país, a Latinoamérica a nivel mundial, eso va a hablar de que realmente se ha hecho mucho trabajo en diferentes verticales. Y eso es el objetivo. El objetivo es que todos estos chicos con talento encuentren un lugar en donde se sientan cómodos construyendo, desarrollando algo increíble, desarrollando su sueño y que esto sea básicamente, pues, como un estandarte nacional, local, en donde todos los demás se den cuenta que hay una razón del por qué México está teniendo este esta aceptación y estas oportunidades y que realmente las vamos a aprovechar.

[Speaker 2 - 02:21:44]
Entonces los invito a que a que se sumen al evento de Tijuana. Vamos a estar apoyando en lo que nosotros sabemos que es la parte educativa y con mucho gusto trabajar con todos los demás, el equipo de Fer y todos los que sumen. Va a venir un evento muy padre en Tijuana, entonces pues nos vemos en septiembre, chicos.

[Speaker 0 - 02:22:10]
Excelente, excelente, Luis. Muchísimas gracias. Todo un gusto conectar por allá en Ciudad de México y ver la la gran labor que están haciendo y o bueno que están continuando. Por ahí platicaron que hay un Hackathon online también con la tecnología y que va a estar hasta finales de año, si mal no recuerdo. No sé si si si gustas platicar rápido de eso, igual podemos seguir platicando de esto en en en otra ocasión.

[Speaker 2 - 02:22:34]
Ah, claro. Se puede mencionar de forma breve que así como estamos desarrollando Hackatones online, online, offline, nos ha tocado a nosotros convivir en los que son en vivo, presenciales, pero también los que se hacen nada más de forma remota importan porque pues hay gente que a lo mejor no tiene la oportunidad de viajar a alguna sede. Todavía seguimos trabajando en que puedan existir más lugares en donde trabajar físicamente. Pero por eso el maratón. Baratón es básicamente una serie de hackatones online que duran un mes. Empezó este mes y son 6 meses consecutivos. Los que gusten participar, pues está abierto el sitio web, maratón. Y ahí se pueden registrar sus equipos, trabajar con calma, ahí es un mes, no son 24 horas. Es algo con más consciencia.

[Speaker 2 - 02:23:34]
Pero que pueden ustedes entrar con muchísimo gusto, ¿vale? Pues sería toda esa parte.

[Speaker 0 - 02:23:44]
Excelente Luis. Muchísimas gracias. Muchísimas gracias a Fer, a todos los que subieron. Al principio platicamos del Hackathon de Bara y los Hackathones de Bara gear que se llevaron a cabo en México durante el el mes pasado. Participaron varios de los de los hackers y algunos de los ganadores estuvieron por acá contándonos su experiencia. Luego platicamos del evento de Polkadot que va a ser en en en la próxima semana, el 29 de junio, y que nos está ayudando por acá Priscila a organizar. Y terminamos con CriptoMéxico que se va a realizar en septiembre, del 20 al 23 de septiembre en Tijuana. No serán las únicas ocasiones que tocamos el tema, ya estaremos platicando después que se acerque para conocer a los speakers, conocer un poquito de la dinámica, un poquito más de la la la agenda detallada de cómo se va a llevar a cabo el evento. Recuerden que en agosto vamos a estar en Colombia, el cripto Latin Fed, por aquí también estaba Santiago. Vamos a estar por allá activos en el 17 y 18 de agosto en Bogotá.

[Speaker 0 - 02:24:46]
Y todos los jueves tenemos mirops acá en MX Web 3. Este jueves vamos a tener a 2 proyectos que salieron de miembros de la comunidad. 1 es una iniciativa que está buscando artistas para tener una experiencia de realidad aumentada en el centro de Monterrey, en el barrio antiguo. Una zona muy conocida con muchos bares donde 1 va a poder caminar por el barrio antiguo y ver piezas de arte digital con realidad aumentada. Y el otro proyecto es de Somos Cripto, de Germán y de Adrián. Ellos están apoyando un proyecto que va a apoyar a peleadores de MMI mexicanos para que su carrera repunte. Se llama Rebel. Vamos a estar platicando para ellos el jueves acá en el Miro presencial en Monterrey. Vere, ¿algún comentario de cierre contigo? Y luego cerramos. Se me hace que tiene temas técnicos por ahí, de repente me la baja y me la sube. Pero bueno, gracias a todos de nuevo los que participaron, yo tengo que cerrar. Y estamos platicando hasta el 2 semanas. Voy a salir de vacaciones, no voy a tener espacios ni el jueves, ni el martes, ni el próximo jueves.

[Speaker 0 - 02:25:49]
Vamos a andar ocupados, vamos a ir a visitar pues justamente Tijuana. Voy a andar por Tijuana, voy a cruzar a San Diego y Los Ángeles. Voy a ver si consigo algún evento web 3 por allá. Pero pues bueno, vamos a llevar los chaparros a conocer el mundo de Mario Bros por allá en creo que es Universal o no sé dónde. Ahí les estaré mandando fotos. Muchísimas gracias a todos los que estuvieron por aquí. Como decía, la comunidad de MX Web 3 acá en Monterrey, siempre activo, siempre tratando de educar y buscar proyectos para difundir lo que están haciendo. El podcast Proof of Value, si no lo han escuchado, por aquí en mis redes está pineado. Busquen el los episodios, la verdad también nos encanta platicar con desarrolladores y con creadores de contenido, y con personas que están desarrollando el ecosistema. Tenemos ya casi 30 episodios y, pues bueno, la idea es continuar realizando estas entrevistas y pláticas. Pronto voy a también lanzar el el el todo el contenido que grabamos ahí en el Hackathon.

[Speaker 0 - 02:26:50]
Estén pendientes. Los amo. Adiós.