Buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se encuentren escuchando esta grabación. El día de hoy vamos a estar platicando con Byron RB. Byron RB es 1 de los miembros de la comunidad aquí latina que tiene ya mucha experiencia en muchas cosas. Vamos a platicar con él. Estuvo un rato en FTX cuando eso funcionó. Ha estado en varios proyectos apoyando. Ahorita trae un proyecto muy, muy interesante que se llama Plebes punto XYZ. Nos va a estar platicando de Plebes. Pero mientras hago todas las invitaciones, se viene conectando aquí la bandita y me ayudan los que escuchen esta grabación a darle like repost a la sala y dejar su comentario. Dejen su comentario aunque sea en la grabación. Dejen el comentario, ahí les puedo responder todo lo que necesiten saber sobre estos temas. Próximamente voy a estar subiéndolos a, bueno, próximamente, ya lo estoy subiendo en televisión artificial todo esto todo este contenido a ver qué podemos hacer. Pero bueno, voy a conectar mi cuenta, vamos a esperar a Byron y nos vemos en breve. Les dejo una canción que hice con inteligencia artificial, se llama Minds of Beast, el abismo de la mente. Lo hicimos con Zuno. Está muy padre la aplicación para hacer canciones en Zuno. No mames, le puse ahí un prompts para que hiciera una canción de inspiración a gente de Dream Theater y un grupo que hicieron que se llama Lecutation Experimental, y la canción que normalmente pongo, que se llama Universal Mind. Y la neta estuvo bien loco porque lo que hizo fue muy chido, por ahí lo estuve ajustando. Estuve moviéndole un poco a el el el el el el el el el el el el el el el servicio. No lo he pagado. Te da chance de hacer 10 canciones gratis. 1, punto com. Busquen, la neta métanse a experimentar un poquito con eso. Está muy chida. Y me hicieron una canción. Se las voy a poner. Empezamos en breve. Esto es Minds of Bees. Me recomendó la aplicación para ir al taller que están dando ahí en el pendiente artificial. Se los voy a dejar toda mientras llega la banda. Qué chida, miren, ya va. Es una parte tranquila, desaprendimiento, bueno. ¿Cómo vieron? Eso fue Minds a Beast, la hice con inteligencia artificial. Les decía que está muy fácil, si no han entrado a Zoom 1 punto com, entren, pasen, vayan a visitar. La neta está bien loco lo que se puede hacer ahí. Con un prompts, ¿no? Y dándole un poquito de input, te da canciones de lo que quieras. Por ahí vi que gente hizo correos tumbados. Vi que estuvieron probando temas de reguetón, las netas, me voló la cabeza. Un amigo hizo una canción así muy bailable para sus niñas, se pusieron a jugar con eso, está chido. 10 Canciones. Puedes hacer 10 canciones gratuitamente. Y luego ya, obviamente, pues, tiene tu servicio de paga, etcétera. Entonces, los audífonos, espero que me estén escuchando. Saluditos ahí los que se van conectando. JMA. ¿Cómo andas, Manuel? ¿Cómo andan? Bienvenido. No te sigo. Music is life, post protective. Vamos a darle follow a mi compadre. Y Mister B. ¿Qué onda, Mister B? ¿Cómo andas? Estoy esperando aquí al buen Byron. Ya le mandé mensajitos y esperemos que se conecte, vamos a ver. Déjeme lo voy a ir a fregar. Ah, el grupo de alucines, por ahí quiero platicar con él de los alucines, y de los plebes. Los Plebes es una colección que tiene el buen Byron en ¿Dónde quedó? Aquí está las subastas. En ICP lanzaron una conexión al ICP muy interesante. Ahorita esperemos que se conecten, si no aquí yo les platico, pero dejen le mando aquí el mensaje, ¿dónde andas, güey? Para recordarle que aquí, el día de hoy, estamos cotorreando. Esperemos que se conecte pronto. Si no, me va a tocar a mí explicarles un poquito de lo que está haciendo mi compadre. Pero antes y mientras lo esperamos, y aprovechando que esto se quede aquí grabado, y que encontré un servicio, se los voy a poner, está muy bueno para descargar los espacios. Sí, les voy a platicar. Lo voy a poner aquí abajo, ¿no? Y no sé si lo tenga aquí, pero bueno. Cualquier espacio le pones el link, te lo descarga MP 3, y ya los estoy subiendo todos esos fireflies y wow, qué chido. ¿No? Me agarré el, esta estos últimos días, este, busqué varios espacios de los que no había escuchado. Pum, pum, pum, pum, ahí estuve viendo y está muy muy padre la herramienta. Y, pues, si no viene el Byron, de todas maneras aprovecho aquí para dejar algo grabado, que se va a subir. Inteligencia artificial, pero no sé, a lo mejor hacer un artículo. Pero bueno, mientras llega, si alguien quiere subir a cotorrear, bienvenidos. Este, por ahí veo a MX Punks. ¿Cómo andas? Si quieres subir, bienvenido. Estoy esperando aquí el buen virus, ya le mandé varios mensajes. Pero, a ver, déjeme mandarlo. Creo que está teniendo broncas. Damos like en x paces, pero bueno, es la bronca de hacer esto en vivo, x paces. A veces las agendas no se acomodan. Pero bueno, yo les platico. Ayer estuvimos acá en Monterrey. No sé por qué ya no has caído, un X Funks, se puso muy chido. El primer video del año Platicamos con, pues, con todos los que existieron. Ahí estuvieron los de Tibio Monterrey, estuvo Pepe, estuvo los Etilians, estuvo, cayó, estaba Gera, estaba Iron Rice, estaba El Coderal. No sé, mucha banda, ayer cotorreamos estuvo, cayó Gera también Alanís de NDT, estuvo buena la plática y ya les pude informar ya aquí. No le digan a nadie, pero bueno, el evento no que hacemos normalmente anual, que el año pasado fue en Mérida, que que que por ahí creo que nos fue muy bien, mucho que mejorar. Este, pues bueno, estamos a nada, ¿no? Hoy estoy peleando bien duro porque sea en Monterrey, ya casi estamos ahí. Entonces, pues andamos armando el equipo de de de de personas que quieren involucrarse en la organización, que quieren es un tema, está chido, está interesante. Y creo que ya hay varios perfiles ahí perfectos, ¿no? Para para para organizar un evento grande de queremos, y pues, el sueño, obviamente, pues, siempre es traer a a personas de de de del más alto calibre, ¿no? Nos ha tocado, afortunadamente, que el Vitalix se aviente pláticas en esos eventos, pero ha sido vía remota, ¿no? Sí, está en vivo y sí responde preguntas de de de de los organizadores o de los que lo entrevisten, este, el año, en el 2023, en el evento en México, lo entrevistó JJ Campusano, estuvo buena, yo fui a ese evento, estuvo muy chido. Mucho que mejorar, o sea, mejorar muchas cosas para Mérida. En Mérida también estuvo y lo entrevistó Carlos y lo entrevistó Karen a Vitalik, pero estuvo remoto. Entonces, si podemos traerlo, puta. Ahí ahí estamos moviendo cosas. Si se hace en Monterrey, pues bueno, está don Pepe, está Priscila, está de largo, está Abraham, están los etirians, Carlos, obviamente. Creo que hay posibilidades de hacer cosas grandes. Yo sí les iría diciendo, pasando alfa, y ayer se cerraron muchos temas, y hoy tenemos junta internas los de la banda de de de de Tirum México, pero, pues sí, ¿no? Muy probablemente, Monterrey. Vayan separando igualito, si quieren venir, este, si quisieran traer otro nivel de evento. O sea, no no no no quedarnos en ese evento de 600, 700 personas. Tirarle a a las masas, cabrón. A ver cómo, chingados, y ya desde ahorita estamos haciendo ideas. Si alguien tiene cualquier idea, cualquier iniciativa, cualquier cosa que quiera hacer en un evento grande, echen un mensajito. Pero hay montaña, hay mucho ecoturismo, hay un chorro también de de de temas acuáticos, porque hay una presa por aquí cerca, hay un pueblo mágico también que está súper chido. Hay mucha industria, sí, es una ciudad muy grande, sí, sí, necesitas andar en carro en Monterrey para muchas cosas, pero estamos muy cerca de Estados Unidos, estamos AAA un vuelo de distancia de muchos de los, o sea, vuela mucho aeropuertos de Estados Unidos, directo a Monterrey, de México también hay un infinidad de vuelos hacia acá. Entonces, sí, sí, está. Me me va a tomar, me va, y estoy pensando ya ver cómo hacemos que eso tenga un impacto en en todo lo que hay de de de de de entusiastas y de emprendedores y de probables proyectos y de probables desarrolladores, ¿no? Pero, pues, bueno, ideas siempre son súper bienvenidas. Este, ah, mira, ya me está respondiendo el buen Byron. Me dice que de su celular no puede, vamos, que va a intentar desde la PC. Vamos a decirle a ver qué, a ver si puede resetear. Sí, pero tiene detallitos, híjole, eso ni modo, ni modo. Si no, yo me había escrito aquí mi Ram, lo dejo grabado, lo subo a la e, ay, y luego le saco un artículo. Jorge, tengo pendiente llamada con Jorge. Por ahí le eché a Richard Flores en en en en en en un espacio que tuvimos de de de AI, este, porque va muy de la mano con con con lo del evento. O sea, todo lo que he estado viendo últimamente, Manuel pide subir, vámonos para arriba de noche. Te esperamos aquí al al buen Byron. Pero, sí, les decía que empezó un taller bien duro de ella ahí con unos chicos que se llaman, una comunidad, perdón, que se llama Frutero, y Jorge viene ya meses, sino es que, sí, de semanas a meses posteando sobre el tema. Los eventos presenciales están migrando mucho para allá, o sea, los hackatones, todo está migrando para allá, toda la atención en cuanto a eventos, en cuanto a energía, en cuanto a, sí, sí, tiempo de de estas fundaciones están migrando mucho para allá. Lo veo con Mantos, lo veo con Polygon, lo veo con Base, lo veo con Solana. Entonces, viene bien duro, viene fuerte, ay, mira, está bien, los playoffs vamos a subirlo. Pero ahorita les platico más. Manuel, ¿cómo andas? Bienvenido, gracias por estar por acá. Creo que ahorita se conectará Byron, pero está la Hola, ¿qué tal? Buenos días. ¿Qué tal? Buenos días. ¿Qué vamos a hacer? Buenos días. ¿Cómo andas? Oye, pues soy nuevo aquí en tu canal y, pues, al principio que estés estaba escuchando, pues, ya casi que voy a morir unos 10 años. Pero, pues, yo me acuerdo que, pues, hay mucho mucho muchas cosas que excavar, ¿no? Por ejemplo, hablas de música y, pues, para mí 1 de los importantes de la música de Monterrey, pues, es el el buen toy, ¿no? El toy selection. Los los style, mejor que un evento ahí en la explanada y no manche gratuito y la verdad es cómo cómo jalan raza de de ahí mismo de su localidad. Oye, para el evento que queremos hacer en Monterrey, estaría padre tener músicos de ese nivel, la neta. Muchas gracias por subir. Yo platiqué de eso por el tema de inteligencia artificial, está muy buena la aplicación. Pero mira, ya ya subió aquí, Byron, y los planes que somos invitados. Gracias por subir, te voy AAA bajar. Y si quieres al ratito platicamos. Byron, plebes, ¿cómo andan? Bienvenidos. Saluditos. Creo que ya estamos por aquí. Hola. ¿Me me escuchan bien? Sí, ahí traigo todo chido. Permítame un minuto nada más. Ok, muchas gracias y disculpen la tardanza. Hombre, este pedo, ya sabemos cómo es. Yo aproveché, les decía que ya empecé a a descargar espacios de la banda que no he escuchado. Ya encontré una aplicación para descargarlos, para inscribirlos, hacer resúmenes y estar al pendiente de lo que está pasando. Y aproveché para echarme un rant ahí que se quede grabado, y luego a ver si saco contenido de eso. ¿Tú qué onda, güey? ¿Cómo cómo cómo te ha ido? ¿Ya todo bien? Técnicamente, ya estamos. Este, pues, bienvenido. Primero que nada, les contaba en el principio que tú eres una de las personas con las cuales he convivido mucho en el ecosistema, que tenemos ya rato de conocernos. Por ahí tenemos un podcast de, se los voy a piñar ahorita, aquí abajo, mientras se presenta el buen Byron, pero tenemos un podcast de hace un par de años que grabamos con Proof of Value. Nos contó de todo lo que pasó con con con su camino en FTX, porque trabajó en FTX antes de que tronara. Y, bueno, entre todos los proyectos, ahorita, pues, está platicando y queremos platicar mucho de Plebes, ¿no? Este, que es el nuevo proyecto que trae en ICP, ¿no? Internet, computer, prologo. Mientras les pineo aquí, bienvenido, Byron, gracias por estar por aquí y, ¿cómo has estado? ¿Has visto el mercado? ¿Qué qué? Está interesante, plebes, me gustó mucho, güey. Este, y aprovecho de una vez para tirar este rant, de que estás utilizando una una abstracción total de cuentas donde la gente bien fácilmente puede hacer su wallet, y aparte estás usando bitcoin, güey, pero a través de ICP, güey. Qué loco, güey, qué chido. Este, bienvenido, gracias por estar por aquí. Sí, claro. No, agradecido, Medisi, por el espacio y un saludo a todos los aquí presentes y a todos los que se van a estar uniendo o escuchando el espacio. Este, sí, efectivamente grabamos hace tiempo ya, un buen tiempecito el el space respecto a a la historia de FTX, es todo un drama. ¿No? Este, y y bueno, obviamente, pues ahí ahí queda la marca. ¿No? Como PrefFTX y todo eso, pero pues obviamente nos andamos moviendo, seguimos chambeando, seguimos dándole para adelante. Este, ahí particularmente actualmente me muevo como como consultor, si así lo quieren ver. Este, apoyo a a iniciativas prácticamente hago 1 que otro meme para gringos, temas de comunidad, temas de de de de ship posteo, cosas por el estilo, pagan la pagan la renta, pagan la comida y, bueno, obviamente, ahí estamos también apoyando el tema de de ICP, de otras iniciativas. Entonces, personalmente, en lo que respecta a mi proyecto personal Oye, espérame, antes de antes de entrar a Playes, una duda, porque tú traes un perfil superdiferente a lo que yo estoy experimentado ver acá en esta industria, con mucho de política, güey, y de gobierno. Güey. Este, cuentan, si quieres, ¿no? Un poquito de eso y y lo que puedas, y cómo eso, pero creo que te, o sea, y el punto hacia, ¿cómo lo experimentaste en ese momento y cómo lo vas? YYY si eso, ¿cómo te está fomentando o incentivando o inspirando para lo que está haciendo ahorita con Plebes, güey? Porque es más o menos gobernanza, o sea, sí, por ahí. Claro, claro. Mira, el tema de, bueno, previo a mi a mi inicio en el mundo cripto, laboralmente hablando, que ya tenemos alrededor de 4 años, más o menos 5 ya y ya ni los he contado, Trabajé durante 5 años en en la cámara de diputados local o el congreso del estado, como le digan ustedes, en de donde soy, que soy de Tamaulipas, y prácticamente estuve vinculado a temas de política durante 5 años de mi vida. Temas de comunicación y temas de política. Entonces era un trabajo, o sea, algunos piensan que trabajar en gobierno es como que tirar hueva todo el día. No te voy a mentir, había días donde yo yo podía descansar, pero normalmente no eran así. Puesto que la dinámica del del parlamento es muy diferente a la dinámica tradicional de una oficina digamos Godín dentro de del de del gobierno. Aquí tienes a 32 legisladores o dependiendo, ¿no? Cada cada región tiene los los propios, pero tienes un grupo de gente que al final velan por sus intereses particulares, por los intereses de tus representados, y obviamente lo que están haciendo es cabildeo macizo todos los días. Obviamente hay ciertos liderazgos que se sientan digamos en la mesa chica, este, y empiezan a negociar qué es lo que va primero, qué es lo que va después, qué se va a la congeladora, cómo debe pasar una iniciativa XY0Z. Entonces este esa es la dinámica, a mí me tocó trabajar en su momento en en en la comunicación de del congreso y era tratar de resumir o conglomerar la mayor parte de o sea de los intereses bueno en este caso específico anunciar ¿No? Como a qué se llegó y y cuáles eran los los intereses que que tenía cada 1 y ese tipo de cosas. Dinámicas plenamente políticas. Pero tú estuviste ¿Cómo traducirías o cómo explicarías a sonidos de 5 años? ¿Qué chingados es caviliar? ¿Y qué es lo que se la pasan haciendo los políticos? Convenciendo a otros, creo. Sí, sí. No sé si vieron alguna vez el tema de la la serie esta de, ay, ¿cómo se? House of cards, es muy buena. Buenísimo. Bueno, obvio, obviamente eso es a nivel Estados Unidos y obviamente SP es otra otra escala, ¿no? Pero podemos ver como el el el responsable del del parlamento, este, prácticamente tiene que estar hablando con cada 1 de los integrantes o al menos con personajes claves que representan, digamos, ciertos sectores de las de la población o ciertos intereses, ya sea empresariales, sindicatos, medioambientales, o sea, al final cada quien tiene quien tiene una bandera. ¿No? Y cómo poder llevar la la agenda en este caso como él representaba al al poder al poder del gobierno en ese momento al gobierno en turno pues como poder llevar a que se concretaran las iniciativas de del gobierno en turno para que se pudiese dar, digamos, la validación jurídica en ese momento. O sea O sea, por cualquier circunstancia, porque ese güey era un culero. Y me imagino que pasan en todos lados, güey. Que hay presiones, que hay egos, que hay poderes. Digo, no no te voy a mentir de que claramente esto es 1000 sobrejuelas o que todo se mueve de lo más ético del mundo. Todo mundo sabe que habrá momentos donde de repente oye que x persona se cambió de un día para otro justo en unas votaciones determinantes de un color hacia otro. Bueno, pues este ahí mándale a checar su cuenta bancaria a ver si definitivamente pasó lo que todo mundo cree que pasó. ¿No? Entonces esas cosas no son no son para nada ajenas, son cosas que realmente pasan. Este, y digo, no no estoy diciendo el hilo negro. Realmente eso es un tema que ya está plenamente documentado. Todo mundo hace burla de eso. Pero lo que no te voy a mentir es tratar de organizar los intereses de mucha gente, güey, y de su representado, güey, para que día a día, digamos, salga salga la chamba. Encontrar la manera de que sucedan algo, que que algo avance. ¿No? O sea Ajá, sí. Hacer consensos es algo muy difícil. Oye, ¿tú le llamarías corrupción legalizada al cabildeo, al al al al al, ¿cómo se dice? ¿El lobby o no? Fíjate fíjate que eso es muy interesante, puesto que en México la figura de lobby no es algo En Estados Unidos la figura de lobby es legal, es decir, y de hecho es algo, bueno, hasta donde yo me quedé, hasta donde yo estudié en ese momento, estudié una maestría en derecho parlamentario, nunca acabé la tesis por meterme a web 3, pero fíjate que yo tenía una clase de de lobby, y en el tema era que era muy diferente a Estados Unidos a México. En el tema de Estados Unidos claramente existe el legislador de la petrolera. ¿Por qué? Porque la petrolera fue quien financió su su su carrera ¿No? Y ahí está prácticamente la la transacción transparente de que este es el vato de la petrolera, este es el vato de las cigarreras, este es el vato de quién sabe qué. Este, sinceramente, a mí no me gusta mucho la manera en cómo se hace política en Estados Unidos, al menos lo que he tenido, ¿no? Al menos como lo que he observado. Este luego salgo de los colegios electorales bla bla bla pero esa manera de lobby creo que está muy que creo que que puede prestarse AAA situaciones muy complicadas. Este y vaya que está digamos justificado legalmente, en lo menos en Estados Unidos. Pero en el caso de México el el el loving claramente existe. O sea existe pero los legisladores no vas a encontrar un legislador que diga ah yo yo soy el legislador de de la cigarrera o yo soy el el legislador acá de x compañía y o sea no tiene digamos aunque sí tenga en la práctica tal vez un patrón o patrones no queda tan como en papel No es tan evidente. Sí, no es tan evidente. Sí, vea. Ok ok. Está raro, está raro. Yo yo yo en algún punto me han dicho, y tú en algún punto lo dije, no, que este güey va a acabar acabando de político. Me dijo, ¿por qué no güey? Pues nunca más nunca estoy cerrado nada. Tú y tú ya le he dicho por allá, güey. A ti está chido, la verdad, a mí a mí me gusta ese pedo. Este, es mucho estrés, pero si te gusta si te gusta, pues el pedo, o sea la verdad es que te tiene que gustar el pedo, si te gusta el pedo pues ahí es un buen lugar y no te miento hay buenos días de de gratificación y saber que tu trabajo al final está beneficiando directa o indirectamente a un grupo de personas o una masa de personas o que debido a tu trabajo este más personas pueden conocer sus derechos en este caso de particular que ellos estén en comunicación pero no te miento, como en todos lugares hay cosas puercas y hay cosas bien este, y hay de todo, ¿no? Te tocó vivirlo en la política, te tocó vivirlo en FTX y ahorita estás tratando de cambiarlo con Plebes. Platícame Plebes. Sí, pues mira, Plebes nace de esta idea política que que tenía. Cuando estaba vinculado, antes de que yo entrara a gobierno, incluso cuando yo era un morrillo, la primera vez que yo tuve el primer acercamiento con con cripto era por medio de un amigo que se consideraba a sí mismo, creo que ya no, pero en ese momento se consideraba a sí mismo como antisistema. Era era bitcoiner pero también en ese momento estaba conociendo lo que era Ethereum, entonces estaba muy interesado como en en esta dinámica Sí, anarquista, ok. Sí, sí, exacto, sí, no lo quería decir, pero sí, era anarquista. Este, porque porque las definiciones de anarquismo a veces pueden decir, o sea, prestarse para diferentes interpretaciones, pero sí. En un sentido práctico, el bato se podía decir que era antisistema y era anarquista. Entonces, la primera vez que yo me topé con eso y el bato me habló sobre cripto, yo la verdad es que yo no es que yo te diga, ah, sí, tengo un respeto a las instituciones de derecho, blablablá, Pero sí creo en el sistema. O sea, no estoy tan tonto como para decirte, el sistema está limpio. No, creo que el sistema teóricamente funciona. Creo que las personas están corrompidas y que hace que todo lo que tocan se corrompa. Entonces, aunque algo en papel esté chido, puede ser que las personas lo corrompan. Entonces, cuando yo veía que hablaba sobre el sistema, yo decía, es que para mí el sistema, en teoría, debería de funcionar. So, no tenemos que derrumbar la casa para crear una nueva, tenemos que simplemente buscar renovar las cosas y cambiar las cosas que sean necesarias. La la el tema de la reestructuración o la renovación, este, o la redirección de las cosas en vez de tumbar algo y crear una cosa nueva es muy de mi personalidad, es muy de mi ideología. Entonces, posteriormente, cuando entro a gobierno, claramente, pues, estás tratando de arreglar las cosas desde adentro, y cuando salgo de gobierno, lo primero que, una de las cosas que me topo es precisamente esta actitud, ya no se notaba tanto, pero sí me la me la llegué a topar con personas que hablaban de vamos a tumbar el sistema, ¿no? Bitcoin bitcoin fix this y nos va a salvar y no me han necesitado nunca más, nada más. Y yo decía, güey, la realidad es tan compleja que tiene que que que es es tan desigual, es tan diferente que bitcoin no puede arreglar todo. O sea, siéndote bien sincero, sí, bitcoin es es una solución y que puede, o sea, esa es es algo que puede proveer una solución o diversas soluciones a una serie de factores dentro de la realidad que conocemos, pero no va, a mi perspectiva, no puede solucionar el todo. Este, entonces, cuando yo expresaba precisamente estas opiniones y yo decía a las personas es que tienes que tener, digamos, cierta participación activa en la política, ya sea partidista o no. O sea, pero participar activamente por por lo que te interesa o por tus intereses, más allá de quedarte en nuevo burbuja y decir, fuck the system. Me topaba con personas que me decían, güey, es que, ¿qué haces en cripto? Porque cripto es así, yo les decía, no, güey, o sea, cripto era así, güey. Pero cripto ya no tiene que ser así. Y precisamente una de las Yo creo que, bueno no sé, ahí por ahí podemos meternos en una Claro, claro, claro, claro, porque tú eres porque tú eres una persona que le agrada mucho la idea de bitcoin, Este, y yo sinceramente veo a bitcoin como un valor para resguardo más allá de una filosofía. Soy muy práctico en el tema, cuando claramente hay personas que lo adoptan más bitcoin como filosofía. Este, pero bueno, claramente eso es otro tema. El el tema es que yo llegué a toparme con opiniones divergentes, y y no te miento cuando estuve en FTX, digo, habrá pasado lo que habrá pasado, pero yo siempre observé con buena forma todo el tema de complayance que se hacía y de cómo se acercaban con las instituciones americanas, las europeas y siempre como que el complayance era lo que más buscaba. Luego pasó lo que pasó, pero en la transición mientras mientras yo veía eso yo decía güey es que estos batos están están están jugando o deberían o creímos todos que la estaban jugando correctamente ¿no? Yo decía la manera en cómo se están acercando a las instituciones y creando legitimidad es creo que es la manera correcta para poder llevar la tecnología de Web3 a más personas Y si Güey, es que si llegas a bletazos puta, güey, a bletazos con mesa banda, güey. Claro, no, claro, claro, güey, claro. Y obviamente pasó lo que pasó. Este, y vaya, o sea, está más que documentado y ya nomás estamos esperando a ver cuándo sale algún alguna serie o algo por el estilo, este, acá súper producida respecto al tema. Pero sí, no lo podemos mentir, eso era a billetazos. Pero pero bueno, buscaba en el compliance, chala, chala, chala, dinero mueve, este, y lo que yo quiero rescatar como de todas estas cosas era, ok, siento que el sistema funciona. ¿Es corrompible? Sí. Las personas son puercas, sí. Pero en lo que a mí respecta siento que no tenemos que tumbar toda la casa. Ahí nace la idea de crear, digamos, una organización dentro de web 3 que pudiese replicar al menos las mejores prácticas o ideales dentro de la organización política junto al sistema de la DAO, que ese es que es otra cosa. Porque Plebe si viene es una DAO Usando bitcoin. Ajá. Pero bitcoin güey, cogiste bitcoin cabrón. Güey, esta hay personas que me dicen un amigo me dijo güey, tu proyecto güey parece en las aguas del chavo güey de que sabe de parece limón güey sabe Jamaica güey y es de coco güey o cosas así güey o sea no es un pinche Frankenstein bien cañón y yo le digo güey es que yo soy muy práctico la manera de hacer las cosas o sea sí tengo digamos cierta ideología y y trato de que esa ideología se impregne, este, pero pero no puedo negar las cosas como son. No podemos vivir en una burbuja y tenemos, si queremos que que haya una una mayor adopción, pues se tienen que unir agua y aceite a veces para buscar el bien común. Este, y eso es precisamente lo que siento que a veces no se ha podido lograr. Y y no estoy diciendo que yo lo vaya a lograr, pero siento que a veces no ha habido ese interés genuino de buscar que el agua y el aceite sean una, güey, para para que surja algo. A mí me gusta mucho lo que estás haciendo, yo ya tengo un par, güey, tengo que seguir acumulando, pero. ¿Cómo juntaste, cómo escogiste todo ese de de chile de manzana y de pera, güey? Para unirlo, güey. Sí, está bien raro, güey, una moronga, güey. Este, mira, te voy a ser bien sincero. Yo veo, si me preguntan qué es Player, güey, y madres, era lo más difícil para mí definirlo, güey, porque la la respuesta corta, o sea, to long to read es como schnauz más gitcoin, güey, más o menos, güey. Eso es lo que busco, o al menos es la inspiración inicial. Pero realmente Plebes es una da un multi chain, güey, Es multi chain, o sea, lo tengo que decir desde el principio, güey. Es multi chain focalizada en traer la adopción a web 3, pero tiene como core, tiene como núcleo, güey, a Internet con Protocol. No estoy diciendo que la DAW es de Internet computer protocol, es es una es una DAW multichain. No estoy diciendo que agnóstica necesariamente, pero sí que tiene como núcleo Internet computer protocol, güey, que busca, o sea, promover la tecnología de open source, busca incluso promover la, incluyendo también las iniciativas de IA, proyectos creativos, public goods, bla bla bla. Todo eso a través de de subastas diarias, güey. Este, lo que sí busco es, creo que el valor agregado de Plebes, creo que en DAOs hay muchas, y sistemas de DAOs hay muchas, pero creo que el valor agregado de Plebes prácticamente es que se concentra en buscar la integración de las mejores prácticas en lo que yo considero que son las mejores prácticas dentro de otras blockchains, este, que también han demostrado a base de prueba y error y a base de de de research como cosas que funcionan, para crear al final un un modelo ecléctico, si así lo quieres ver, dentro del ecosistema, que precisamente en ICP no existe. Entonces, Plebes al final permite a través de las subastas diarias poder darle, vaya, un un una un una refuerza un reforzamiento a al a la tesorería de la comunidad. Y y bueno, más allá de de de esta de este fundracing, los plebes, más allá de de permitir que entre dinero, pues pueden serán parte integral del modelo que determinará el poder de voto. No estoy diciendo que un un plebe es igual a un voto, no, estoy diciendo que los plebes forman parte del mecanismo que determinará el factor del poder de voto. ¿Por qué digo esto? Porque plebes al final se construye Ajá. Una pregunta, porque ahí está interesante el modelo donde lanzas y ya puedes adquirir, y tienes, o sea, los que estamos comparando tenemos cierta información. Y tú has hablado de lo que viene, y que sí va a tener impacto, pero hay hay muchas cosas por ahí que no se han definido y que se van a publicar pronto. Entonces, una, 2, bueno, 2. ¿Por qué lanzarlo así? Y creo que ya sé la respuesta, pero me gustaría que la la la la dijeras creo que ya lo hemos platicado. Y 2, ¿qué crees? ¿Cómo crees que sea la reacción cuando ya publiquen y cuando publican? Sí, es lo más complejo. O sea, no sé si has visto un meme de voz esponja, güey. Donde al güey le sacan le salen como 6 brazos, güey. 1 está meciendo a un bebé güey y luego está trapeando güey no sé qué está tanto está haciendo güey o sea al final el tema de Plebes es un proyecto personal que tengo que lo tengo que a la vez administrar dentro de mi tiempo dentro de mis chambas y otros compromisos que tengo sobre todo laborales Entonces, créemelo, estoy trabajando macizo en sacarlo. Mi mi idea principal es sacar el white paper antes de que cruce febrero, es decir, quiero que ya quiero sacar Es que el white paper ya está viejo. Lo que ha cambiado es que, obviamente, han cambiado algunos esquemas y e ideas que en algún momento se plantearon que están, digamos, vinculadas. El punto A está vinculado al punto B de la página de la página 27, es un ejemplo, güey. Entonces, necesito volver a conectar los puntos, güey, para saber que efectivamente no hay ningún cable desenchufado. Porque obviamente conforme se fue actualizando y se fue mejorando, güey, hay algunos puntos que salen sobrando. Pero es crear white paper, más bien readaptar el white paper, este, ser renalizado, pero prácticamente ya está, güey. O sea, ya está de punto a punto. Nada más estoy conectando los cables de nuevo y verificar que no se me esté pasando algo. Todos estoy creando el pitch tech, precisamente porque 30 páginas es un mundo. Entonces lo que estoy tratando es de que la gente pueda verlo desde el principio y diga, ay, ya sé lo que es. ¿Y por qué lo hice de esta manera? Era tu pregunta la primera, ¿verdad? Sí, también. Porque está interesante YYY la gente está comprando, ¿no? En base a lo que sabe. Pero sí, ¿por qué? Porque ¿Por qué lo hice de esta manera? ¿En qué sentido? ¿Por qué por qué lancé primero el producto y luego la? O sea, ¿te te está ayudando la retro que te ha dado la gente que ha comprado? Ah, no, ¿por qué? Porque mira, si o sea, este documento, creo yo, es tipo de documentos, no para nada más esas, sino muchas otras. Creo yo, ¿no? No sé qué opines, pero como que son un un un un un tema vivo. O sea, hay que estarlos actualizando, hay que constantemente. Entonces, todos esos cables que vas a conectar ahorita, en finales de febrero a lo mejor van a ser diferentes. Entonces, y cambia bien cabrón este pedo. Entonces, yo digo, láncenlo, güey, y ahí van viendo, güey. No sé, güey. Sí, no, no, no. O sea, mira, te voy a ser bien sincero, tal, no es que voy a pecar de perfeccionista, güey, ni nada por el estilo. Este, es simplemente la administración del tiempo, sinceramente. Gracias a dios contamos actualmente con un grupo de voluntarios, 1 son 2 desarrolladores, este, 1 senior, el otro no es senior, no es junior, es el es del medio, no me acuerdo hoy cuál es, cómo se llama eso. Contamos también con personas vinculadas a a networking de de otras de otras chains, Pero prácticamente, viejo, lo lo que quiero decir con todo esto es son pocas manos. Ahora bien, ¿cómo voy a solucionar esto? Bueno, en algún momento, y creo que lo mencioné TouchBis, la DAO procura que con la misma lana que se acumule y reciba de ángeles y bla bla bla bla bla y crezcan inversiones bla bla bla bla, puede ser autosustentable y allá hay kit de operaciones donde la gente pueda, digamos, trabajar. Y hay un equipo legal y haya un equipo de marketing y haya un tipo de esto. Pero regresando un poquito al tema, sí, yo tengo la urgencia ya de sacarlo, tengo que sacarlo. La verdad van a amar el white paper, y sí, no no estoy cerrado a la retroalimentación. Muchas personas me me, sobre todo con con personas que ya están vinculadas al tema de DAOs, les he dado acceso a al waypaper y también al tema de tecnología y y GPI. GPI. Sí, no, no, no, no, claro que sí. Este, antes de lanzarlo te voy a te voy a dar acceso para que lo baches porque reconozco que ha sido una de las personas que ha estado abrazando, ¿no? Desde el desde el primer momento. Entonces, este En lo que puedo, en el ambiente lo que puedo, pues sí trato de Gracias, gracias, viejo. Pues nada, o sea, es terminar de conectar los cables o al menos en cuanto ya estemos finalizando eso, ver algunas partes donde digo, ok, estas partes ya se abordaron, vamos a checar otras estas otras partes. El tema es, obviamente, somos personas con tiempos limitados, manos limitadas, este, y así. Entonces, lo que quiero resaltar respecto al tema de Plebes es que que Plebes está construido bajo 3 pilares que, a mi a mi perspectiva, enfrentan, ¿cómo puedo decirlo? La manera en cómo las DAOs tradicionales funcionan, ¿ok? Pero ese está construido sobre 3 pilares un poquito diferentes. Sí, en términos correctos es una DAO, pero digamos que tiene de de de chile de mole y de, no sé, esa madre, güey, la francesa. Entonces, las 3 los 3 números, güey, las 3 cosas que creo que son los 3 pilares es, el primero es que tiene un modelo no plutocrático, tratando de que el poder no solo dependa del dinero. Lo que me refiero con lo primero, un modelo no plutocrático es, la plutocracia es la organización o la gestión del el ejercicio del poder por parte de las personas que mayor tienen dinero. Yo no estoy peleado con el dinero, al contrario. Creo que el dinero es parte esencial dentro de una DAO y más de una DAO que tiene que está buscando apoyar proyectos a través del financiamiento. Lo que pasa es que No, y que lo que necesita es mucho ingreso para invertir un verdadero. Claro, claro, claro, claro, claro, claro viejo, claro. Pero lo que yo no estoy de acuerdo es priorizar el dinero como elemento único para el ejercicio del poder porque de una manera sencilla y no me van a dejar mentir, existen plataformas que en el afán de captar dinero te venden un token, es igual a un voto, por ejemplo. Entonces llega un un una persona donde tal vez para él o ella es una raya más al tigre o es un pelo más del gato, que realmente no significa nada para él, pero veo una oportunidad de extracción de valor rápida y eso y y tiene una posición de mayor poder de gracias a su a su poder adquisitivo y güey secuestra la DAW güey. Secuestra la DAW y este saca valor güey, tumba y lo exprime y listo. Formas que hemos visto eso han sucedido a lo largo de estos tiempos. -Roberto Había un chorro de ataques a dados güey. Me puse Sí güey, está cabrón güey. Porque pues es que tienen huecos güey. Las reglas de estos lados muchos tienen huecos güey. -Roberto Entonces no estamos en contra del dinero, al contrario, que venga el dinero, pero pero establezcamos que el dinero no es igual a poder político. Es eso, o sea, es una parte, es parte del de la de la ecuación, pero no es 1 a 1. Ahora, parte del segundo pilar es, y aquí ya me pongo más, este, algunos van a decir que más comunista, güey. Pero no estoy diciendo que Plebes funcione así de esta manera. No, pero es digamos que esto lo que les estoy diciendo es los pilares con los que quiero que funcione. ¿Ok? Entonces, son parte de lo que quiero que en su momento exista. El segundo punto, que digamos para mí es una directriz, es una tesorería inteligente. Prácticamente, lo que busco con la tesorería inteligente es que pueda estar conectada y automatizada a las decisiones de la DAO a través de contratos, eliminando la necesidad de humanos para que intervengan en la validación final de las distribuciones de fondos. ¿Qué voy con todo esto? Hay organizaciones donde dicen vamos a hacer las votaciones, se hacen las votaciones y al final lo que pasa es, ok, tiene que pasar por un embudo off chain para decir, espérame, güey, tengo que hablar con el con mis compañeros de la MultiSeakway para depositarte. Y lo hacen, güey, o sea, no pasa nada, o incluso no es una MultiSeak, es una pallet normal. Pero si te fijas ahí ya no hay, ya simplemente dependes de un factor de buena voluntad de la otra persona para que cumpla su parte, güey, cuando claramente las decisiones ya fueron tomadas. Entonces, lo que yo considero en algún momento es que Plebes tenga precisamente una tesorería inteligente conectada o on chain a las decisiones de la DAW a través de contratos, para que no exista, digamos, esta dependencia a la buena voluntad. Este, es y eso es en un caso optimista No, pero ahí la clave obviamente, pues es la regla. ¿No? Las reglas que definen, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, el segundo punto es, este, para muchas personas es como, güey. ¿Está seguro de eso? Y yo le digo, yo digo, foquito, sí, o sea, este, es parte de la visión que tengo y vamos a hacer que esto funcione de alguna manera que pueda estar vinculada hacia allá. Pero obviamente las reglas que van a determinar estas cosas y obviamente la forma en cómo van a estar constituidos los contratos, este, en su momento, pues, van a dictar si funciona o no o que se haga bien. Y el tercer punto, este, es un mecanismo que es un K Shift Management Mecanice, que es prácticamente un mecanismo de gestión de llaves cambiantes. Lo voy a decir de esta manera. Este mecanismo de permitiría cambiar los liderazgos la o transicionar los liderazgos de manera on chain, asegurando que la DAO pueda tener una independencia, o sea, cómo la persona la da o en sí pueda tener una independencia de sus líderes previniendo la huida de capital y los potenciales forks. Me me explico respecto al tercer punto. ¿Cuántas de personas de aquí no hemos estado en proyectos donde la comunidad es algo grandioso, es muy viva, las personas realmente viven, se ponen la playera de de X0Y proyecto, puede ser NFT, puede ser difrad, puede ser lo que tú quieras y mandes, ¿no? Pero de repente la está cagando el el líder, ¿no? Les, este, y y se vale, ¿no? Se vale tener una una libertad de de de opiniones y todas ese tipo de cosas, no vas a poder contentar a todas las personas, eso es de ley. Pero a lo que voy es, hay acciones que tú dices, güey, te estás empinando el proyecto entonces este si si 1 dice no me puedo o sea el proyecto está plenamente vinculado a la figura de alguien si esa figura digamos, es afectada o o negativamente, la legitimidad del proyecto se cae. Lo voy a decir tal vez, Tesla con Elon Musk. No puedes separar Elon Musk de Tesla, no puedes separar a Anatoli de Solana. Incluso cuando ya no está CC hoy en día respecto a vainas y hay otro CEO, no puedes separar a CC de vainas. Y está bien, es prácticamente parte del legado que ellos hicieron dentro de las compañías. Pero si les pasa algo, les va a pegar a sus proyectos. Entonces, eso es eso es una realidad. Ahora bien, hay líderes en proyectos mucho más pequeños que dicen fucking, yo ya saqué, yo ya yo ya arrugué a la gente, me voy a ir con el dinero, vámonos todos, yo yo ya me voy, fucking todos, y hay un RUC. ¿Y y qué pasa con la gente? Bueno, la gente solo tiene 3 3 cosas que hacer. Una es quedarse con los brazos cruzados y decir, ni modo, me rubearon. 2, es hacer un fork de esa colección o de ese proyecto para tratar de dirigir hacia un, o sea, la dirección que ellos estaban buscando, de tal suerte que la liquidez ahora se divide en 2 proyectos, si es que el otro sigue vivo. Lo que pasó, por ejemplo, con bitcoin y bitcoin, bitcoin cash, y luego pasó con bitcoin SB, O sea, ahí hay un fork y hard fork, y y al final hay un tema de de de transición de la liquidez. Y la otra es precisamente evitar evitar los potenciales forks. Entonces, reiterando nada más como los 3 puntos más importantes del cual yo quiero que Plebes en algún momento cuente, es un modelo no plutocrático, una tesorería inteligente y un sistema de gestión de cash chif o llaves cambiantes, ¿No? Obviamente respecto al tercero, al igual que el segundo, debe de tener las reglas muy claras para que este pedo no sean golpes de estado macizos. Lo lo digo con una referencia a la vida real. Hoy en día, en la constitución, vas a observar que cualquier persona que cumpla con algunos, digamos, requisitos mínimos de edad, de lo que tú quieras y mandes, equis, requisitos mínimos que se establecen en la constitución es esta facultad, está está validado como para poder lanzarse a candidato a presidente, ¿No? Pero no llega si lo haces, o sea, hay mecanismos, hay formas, hay reglas, tienes que pasar niveles y al final, digamos, sucede. Entonces, lo que yo veo es por qué no poner ahora sí que las llaves en una vitrina, pero, güey, no va a estar nada más una vitrina, no va a estar en una vitrina en una isla, güey, custodiada por una bóveda, por unos robots gigantes, güey, con rayos láser y lo que tú quieras y no con el afán de que nadie las agarre, güey, sino de que que el verdaderamente quien las quiera agarrar, güey, es porque se las va a rifar, güey, así de sencillo. Entonces, este, esa es la esencia, esa es la esencia de lo que busco. Oye, una pregunta con el punto número 3, porque esa vitrina tiene una llave. ¿No? O un un un un un varita de superpoder, él es el todopoderoso, pero es 1 nada más. ¿No? Es diferente a lo que hemos visto de otras donde hay una Multi-Zig, donde son a lo mejor 7 y tienen que firmar 5. Está interesante. ¿Y por qué así? ¿Crees que es necesario que haya un un un poco un o o por dónde va? Claro. Digo 1, en estas llaves 1, porque yo soy el único fonder. Entonces digamos que las llaves las tengo yo prácticamente. ¿Por qué? Porque estoy creando al bebé. Pero sí, independientemente cuando se haya, se va a publicar en el web paper también, pero cuando haya un un guild de operaciones tal cual, va a haber, digamos, determinadas personas o determinados puestos donde va a pasar a una multicik, y esta multicik va a permitir, va a hacer que que vote. O sea, no estoy diciendo que la transición va a ser ya listo, pum, este, en corto, sino que va a seguir los pasos tradicionales buscando adecuarse a esta visión que te estoy manejando. Este, y digamos que lo que puedes hacer, o sea, y decir las llaves es un ejemplo tal vez muy práctico decir, te vamos a quitar de la Multisic o te vamos a quitar la administración o te vamos a quitar el el poder de gestión o el poder de decisión, güey, para que ya no dependa de ti. Obviamente, si el poder está repartido entre varios, pues mucho mejor, pero esa es esa es la idea. Este, la flexibilidad en los sistemas de administración. Y de hecho, la idea de Plebes es que esta idea que yo les acabo de mencionar surge precisamente porque yo fui rugeado en varios proyectos que me gustaron, de otras changes también, y yo decía, yo hablaba con los con los fonders y yo les decía, güey, es que si ya no quieres pasa pasa pásate las las cosas de administración, güey, y y le damos. Y el bato decía, no, foquito, o sea, si yo ya me jodí o a mí ya me funaron, pues que se jodan todo. Entonces, no mames, se está tirando al borde de la basura. Ahora, esa es la esencia. La segunda pregunta, o sea, ya ya cuando la cuando la gente dice, ok, ya entendí tu proyecto, güey, es una DAW, este, la segunda pregunta que me hacen, güey, es, ¿por qué ICP, güey? Esa es la segunda pregunta que me hacen. Este, voy a contestarlo de una manera muy simple, güey. Jason Jason Llanowitz, lo pueden encontrar, es de BlockWorks, publicó precisamente 1 de los de las imágenes, güey, que estoy usando en el deck, el que está en mamona, porque la gente dice güey ¿por qué ACP? Y de que Jason twittea hay un hay una hay una investigación de electrip capital que que está disponible lo pueden buscar electrip Capital este, y habla sobre el ecosistema de desarrolladores en Web3 y cómo les fue en 2024. Entonces, el bato publica de que entiendo, y es todo el sentido del mundo para mí, que Solana, Ethereum, Aptos y hayan subido en el tema de de de de de developers. Dice, pero no entiendo por qué ahí se empieza en tercer lugar, güey. Entonces, es mucha gracia, porque eso significa que está creciendo, güey, está creciendo en desarrollo. Ahora bien, tal vez no es lo más popular, no es lo más sexy, pero no podemos negar o los números no pueden mentir respecto a que hay un interés, que tal vez no está muy presente en Latinoamérica. Pero hay un interés que a nivel global, en algunas regiones en específico, está, digamos, despertando. Entonces, ¿por qué ACP? Porque a mi consideración lo considero una tierra fértil, y me gusta su tecnología y además yo tengo particularmente, este, los huevos en esa canasta. Tus bolsitas están grandes. Sí, güey, fértil. Claro, güey, quiero que le vaya bien. No vaya no vaya a ser hipócrita en ese sentido. Pero bueno, eso es. Entonces ya te expliqué qué es Plebes, ya te expliqué por qué ICP y y bueno obviamente este pues no sé, cualquier pregunta que tengas, Diego, adelante. Yo lo que vi, y creo que es superimportante y creo que que lo ataquen, está muy chido, es la facilidad. O sea, lo la la facilidad y la la la experiencia del usuario, ¿no? El poder conectar tu wallet o un correo, eso está chido. Ya si alguien quiere luego otro nivel de seguridad, bueno, ya creo que hay otras explicaciones, pero ahorita es lo que va, creo que vamos a ver mucho. Y por lo que he visto y me he podido rascar un poquito, porque sé que viene por ahí una aceleradora con las la la la banda de zona 3, por ahí estuve platicando con Cristina, con Cris. Ayer platiqué con, híjole, no me acuerdo cómo se llama esta chava, y el los que están liderando el proyecto, que están entrevistando a todos los que se postularon. O sea, hay apoyo también, ¿no? Están volteando a ver la zona, están está está la Blockchain apoyando, y eso es lo que yo me fijo, la neta, ¿no? Quién está volteando, quién está incentivando proyectos latinos, ¿no? Y y ahí está zona 3, estás tú. ¿Quién más está en de en el ecosistema de CP? Porque está padre que estén buscando ese ser como que la la parte que pueda integrar todas las redes. Creo que falta mucha experimentación, güey, pero por ahí lo que vi que me ha gustado. Claro. Sí, mira, la respuesta sencilla es, ¿quiénes están, digamos, detrás del impulso de ICP en Latinoamérica? La respuesta sencilla, güey, es el hub mexicano, que es el cuerpo oficial de la fundación de Infinity, Esa es la respuesta. ¿Quién está? La el hub mexicano que al final tiene responsabilidades a a nivel de Latinoamérica. ¿Quiénes están en el hub mexicano? Claudio Cosillo. Este, él, de hecho, lo tiene en su en su bio, no es ninguna cosa escondida. Y la gente de zona 3 trabaja como la incubadora oficial del Hub de México, que también para mí es Hub México Latam, casi casi guion lata. Entonces, son esas personas las que están normalmente impulsando el tema de ICP, pero no son las únicas. Pues creo que existen, digamos, grupos no oficiales o grupos comunitarios que son como ICP en español, cosas por decir un grupo en Telegram o, este, estaba muy activo en su momento, más activo en su momento. O, por ejemplo, estaba en su está en su momento una aceleradora llamada Code and State, que un buen amigo de nosotros, de hecho, si Kairos lo conoces, fue el representante de de 1 de los eventos que que tienen a nivel global para dar a conocer más sobre sobre Internet Computer. Lo hizo en Sinaloa, no tiene nada que ver con la fundación y de hecho me fui me me me me invitó ¿no? A a dar una plática ahí en Culiacán en su momento. Entonces pues hay gente ¿no? Hay gente que lo está que le está dando. Obviamente si tú dices güey pero es que no veo el ruido güey como Solana o la madre. Claro, este, estamos hablando de prácticamente categorías diferentes. De hecho, tengo que decirlo. Hay algunas personas que me dicen güey pero Solana es mejor o Ethereum es mejor y yo les digo dude, estamos hablando de peras con manzanas viejo. O sea, estamos hablando de cosas completamente diferentes. ICP funciona como una alternativa a Amazon Web Services, güey. Ethereum, Solana, güey, ninguno de ellos tiene tiene ese Etos, no está buscando eso. No está buscando ser una cloud. ICP sí está buscando ser una alternativa Web 3 en en en un tema de cloud, de cloud services. Una, o sea, si tú dijeras quiénes son quiénes son, digamos, la competencia natural, guardando las proporciones, claramente, de nuevo. Pero, ¿cuál sería una competencia natural entre, o sea, para para ICP? Pues estaríamos diciendo que los servicios de de Google, de de de las nubes de Google, Clover, Amazon Web Services y cualquier otras, ¿no? Entonces, claramente esos son son, estamos hablando de otro tema. No podemos comparar colecciones de NFTs contra staking, son cosas diferentes. Pero lo que permite, si bien permite la red de ICP, es también transacciones a mucha velocidad. Entonces, poner desde el principio decir, güey, este, todos somos compas, este, tenemos cada quien nuestro, 1 está abocado a pagos, otro está abocado a colecciones, otro está abocado a a lo que tú quieras, güey. Entonces, creo que al final entender ese punto es como el por qué estás haciendo las cosas donde las estás haciendo. Personalmente, creo que además de la del del tema del del de la nube, creo que ASP permite una interconexión muy fácil con tecnologías EVM a través de algo llamado like chanky, donde prácticamente vinculas wallets de una red a otra, o sea, de una de una red a una red de ASP, por ejemplo, una wallet en ICP, podrías vincularla con una wallet de Solana. Entonces, digamos que haces ese juego, y esa es una tecnología que nosotros vamos a estar implementando en su momento en Plebes. ¿Por qué? Porque de nuevo, Plebes es una data que tiene tecnología multichain. Entonces, yo no tengo la necesidad ni ni siquiera creo que tenga que construir todo dentro, este, de No no es que diga, ah, no lo quiero construir en SPP. No, es que crear esa infraestructura podría llevar mucho tiempo cuando ya existe esa infraestructura en otros lados. Lo único que necesito es conectar infraestructura. Por eso algunas personas ven al proyecto como un Frankenstein güey o como una colección de Legos. Pero es que la verdad güey o sea te voy a ser bien sincero. ¿Por qué yo tendría que crear digamos un Twitter descentralizado, güey? Si yo sé que todo mundo ama Twitter, incluso los proyectos que hablan de descentralización todo el día están en Twitter, güey. Mejor uso Twitter, güey, y traigo el valor y que gotee ese valor agregado para acá. O sea, en vez en vez de de de construir algo de 0. Entonces, tengo esta visión de montarme sobre los hombros de los proyectos que ya están construidos. Sean abiertos, sean cerrados, sean web 2, sean web 3, pero que permita esta conexión. Aunque independientemente, bueno, Plebes está buscando que que las iniciativas que se busquen promover sean open source. Entonces, esa es la idea, viejo. Claramente. YYY lo tengo que decir yo primero, del dicho al hecho, güey, hay hay mucho trature y obviamente, este, pues vamos viendo, pero el tema al final es es este, o sea, no está muerto, güey, andaba de parranda, güey, andamos dándole, güey, estoy tratando de malabarear con mis cosas personales, con mi trabajo, güey, con con este pedo y y pues ahí vamos. O sea, este, lo que sí les puedo decir es, fuck it, compren plebes, ya va a salir el white pape. Sí, lánzalo, hay que verlo. Si puede, si si te late mi opinión antes también, con gusto te lo doy. Claro, gracias, gracias. Sí, no, y la neta me encanta porque, como decías, ¿no? Está Claudio, que él ha apoyado mucho y que tiene un proyecto muy exitoso. Está Cristina y Cris, que también han andado para arriba y para abajo haciendo cosas con un chorro de proyectos y herramientas y tecnología. Y también son súper pilas. Entonces, estás tú obviamente que, pues, ya hemos platicado por ahí. Hago un breve reset. Les cuento que aquí arriba te tengo ya pineado la entrevista que que déjame ver cuándo fue. El episodio número 3, todavía tenemos un diseño bien pinche de que mejoró un poco. Yo siempre te dije que lo cambiaras, güey. Nunca me dijiste. ¿Qué fue? Yo siempre te dije que lo cambiaras, güey. Nunca me hiciste caso, güey. No, sí lo cambiamos, sí lo cambiamos. Es de diciembre del 2022, güey. Grabamos este, Wendy y yo platicábamos ahí de la loquera que se vivió con BNB Chain y RTX y todo lo que estabas haciendo. También les piné aquí arriba el link al space, por si quieren darle un reposte. Y también está pineado el coleccionable. Todavía tienen 25 minutos para irlo a reclamar. Tienen que ir al link que está ahí pineado arriba, donde dice coleccionable digital gratuito. Entran a la aplicación de Unlock. Ahí en Unlock van a ver la fecha, van a ver el link al espacio, van a ver los links también de la cuenta de Byron, de Plebes, del calendario de Byron, por si quieren una llamada con él. Ahí está Pineado también en el en la invitación. Todavía hay algunos disponibles. Solo necesitan poner su correo, su nombre y su wallet. Si no tienen wallet, también, con el puro correo pueden también recibir el coleccionable digital. Muchas gracias a todos los que se van conectando. Por aquí subió hace rato a Manuel. Veo a Giss, veo a Caro, veo a Alan, Javi, Jorge, Mister B, Tab. Ojalá les haya gustado esta plática. Aquí anduvimos un ratito con Byron, Byron. Una última cuestión que te quería preguntar es el tema, y ya lo platicaste la la en 1 o en otro espacio, pero si todavía tienes chanza, ¿qué onda con los agentes? O sea, tienes también una dinámica donde vas a ir a levantar lana con no, perdón, no agentes. Ángeles, con Los Ángeles, vas a ir a levantar lana con Ángeles. ¿Cómo estás, Chuck? Claro. En resumidas cuentas estoy abierto a platicar con toda la banda que esté interesada en inyectarle feria. Este, ya trabajamos en unos tokenomics, prácticamente, digo, alrededor Ya nos hicieron el jale, pues, o sea, le pagué a una gente para que hiciera los tokenomics para que tuviera sentido. Son deflacionarios, prácticamente son la sangre del ecosistema y lo que buscan es es estar quemándose constantemente. De hecho, otra de las cosas que estoy buscando es que haya como una especie de boyback o o compra masiva itinerante por parte de la DAO de repente en momentos aleatorios para que apunte el precio y luego quemar el 95 por 100. Este tipo de cosas, viejo, está en el documento, pero precisamente ya, o sea, es lo que lo que decía, güey. O sea, hay muchas cosas que yo podría haber dicho, güey, y que al final digo, no, fuck it esa idea, la voy a quitar. Entonces, por eso no las he mencionado, pero esta esta del boyback sí la quiero hacer, güey. Este, es como un incentivo para las personas para que holden, digamos, pues no la consideren una memecoin, porque al final sería un un token de utilidad en el sentido de gobernanza. Pero sí, aquellas personas que estén interesados a meterle dinero adelante, realmente estoy analizando mucho la cantidad de los de los tickets, creo que va a ser, no me voy a adelantar porque luego van a decir, güey, habías dicho más o menos cantidad, no lo voy a decir ahorita, sigo pensándolo, pero es una cantidad que yo creo asequible para varias personas, este, que estén interesados y y listo, en esas andamos, en esas andamos. Mencionaste a los agentes de inteligencia artificial, justo lo estoy pensando, ay, pues ese es otro tema viejo, lo estoy pensando mucho. Y no porque estoy en contra de los agentes de inteligencia artificial, al contrario, creo que que la dinámica inteligencia artificial cripto es definitivamente el 1 de los discursos, o tal vez el discurso, al menos en lo que conocemos actualmente, sobre las cosas que van a traer mayor adopción a al ecosistema. Pero lo que sí observo mucho es que son son bots de Twitter, güey. O sea, y para mí quedan en mucho de eso. O sea, sí, mucha inteligencia, güey, sí utilizaste el framework de Lisa, güey, o o el de virtual, sí, la madre, güey. Y el resultado tan gente, o sea, el el resultado tangible de lo que estoy observando, güey, es una personalidad hablando de la mayoría, no no no nada más de un caso en específico, porque obviamente hay líderes de de inteligencia artificial muy pros, güey, que incluso pueden, creo que de largo lo había mencionado en en su su contenido que hace, güey, en sus recaps de un bot que había analizado un video, escuchó que estaban hablando de él e hizo una transacción on chae, güey eso está pasadísimo de lanza, pero esa no es la norma, no es el común denominador. Lo que yo observo son personalidades en Twitter güey que parece que están siendo tweets de chanchipitazos más macizos y listo, güey. O sea, y yo digo, pues eso eso qué, güey, eso qué, o sea, eso no me trae a mí ningún valor. Ahora bien, si yo lo pusiera a plebes, güey, ese tema de la inteligencia artificial como un inteligente, un agente de inteligencia, güey, para que esté tuitee, tuitee, tuitee la madre, pero que tuitee, güey, con este con con este, o sea, que se vea como chechipitazos yo, güey. Al chile por eso no lo hago, digo, no, mejor yo tuitee, güey, lo al a la forma, güey. Y es precisamente 1 de los retos. No veo no veo mal esto pero el denominador común o el producto común que yo observo son bots que tuitean como si estuviera un chachipitazo. Entonces, claramente yo digo, pues, güey, este, seguramente hay más cosas, y sí las hay, las he observado, pero no es como que sea ultra accesible, ¿sabes? Lo que lo que está accesible es lo que estamos observando ahorita, que es el producto común. No, estoy de acuerdo. Sí sí hay una narrativa fuerte mucho, y lo platicaba al principio, que mucho de lo que estoy viendo de eventos se está enfocando en eso también, ¿no? En atraer gente que esté interesada en agentes, que quiera ser agentes, que Muchos, como tú dices, lo de lo que viste son chatbots, yo sí creo que tiene que una gente fomentar mucho más actividad on chain, ¿no? Lo que sea, me vale madre. Aunque sean firmas, que sean atstations, como le llaman, que sea lo que sea, pero que tenga poder y decisión, y que haga actividad on chain. Que mande, que reciba, que minte, que Vete a saber qué, güey. Este, y sí, la verdad es que se hay pocos, o sea, he visto pocos que están haciendo mucha actividad en Chei. A lo mejor me falta investigar, ¿no? A lo mejor Jorge sabe de algunos que sí. Pero sí, definitivamente creo que el objetivo de eso es que facilite la distribución de valor, que mira la interacción en un grupo de Telegram, por ejemplo, y que premie cada mes el robot con tokens de, o sea, que automáticamente haga todo. Que mida el interés, que mida el impacto del las opiniones de un grupo de chat y que el, pum, ahí te va el token mensual o diario. O ¿sabes qué? Te aventaste un súper post muy informativo y te van 5 dolaritos y que el bot funcione solo. No sé si ya exista. Creo que sí. Yo lo he visto. Creo que creo que son los son los ejemplos más notorios. ¿No? O sea, no recuerdo sinceramente, no estoy tan inmersa en el mundo de de hay agentes de IEA, pero claramente sé que es la tendencia. Este, y sí, sí existe. Bueno, ahora bien, ahí la otra vez me topé. Creo que viste ese tweet, no lo sé, me dio mucha risa, viejo. Justo cuando estaba apenas creciendo la tendencia de inteligencias, agentes de inteligencia artificial en Solana, salió un meme, güey, que se hizo conocido en Twitter, que decía que había un güey que había exprimido, güey, que había encontrado el target, güey, para de ofrecer de servicios ofrecidos en en Fiber, que decía, estoy, o sea, me contrato o me, o sea, ofrezco mis servicios como como creador de contenido detrás de la cuenta de un de un agente de ILA, güey. O sea, claramente, güey, la gente de ILA, pues vale madre, güey. Nada más creaste la cuenta, dice automatizada, güey, y realmente tienes a una persona detrás haciendo todo el pedo. Ahora bien, o sea, yo no lo sé, yo no sé si verdaderamente lo que el ejemplo que yo te estoy diciendo de un agente vio un video, güey, mandó un tip y la madre, tal vez, no sea una persona que estuvo detrás de una cuenta que previamente obtuvo la verificación de automatizada, güey. Podría ser, güey. O podría, se vale pensar mal, güey. Pero podría ser que definitivamente haya sido un caso de inteligencia artificial que no es para nada, güey, inconcebible. Es completamente posible. Y si en dado caso es así, pues claramente güey, pues que continúe hacia ese mundo, hacia ese rubro. Pero sí, el denominador común, me topo con cositas como un chatbot de Twitter, chef y pitazos, y yo digo, vamos a darle por otro lado hasta que este pedo avance por otro lado. Oye, la verdad sí es chido. Yo sí creo que, y lo he dicho varias veces, se necesita experimentar más con este tema de cómo se organizan grupos de personas, si utilizan estas herramientas para tener impacto en cualquier sentido. Puede ser apoyar cualquier iniciativa en tu caso, pues bienes públicos. Qué chido. Mucho éxito. ¿Cómo te puede ayudar la banda que te escucha? ¿Qué le a qué invitaría a la banda? -Jesús: Claro. Este, nada, en resumidas cuentas que sigan sigan la la el Twitter o la cuenta de de Plebes, aquí es donde me encuentro hablando. Si no me siguen en mi red particular es es Byron IC la la que está ya montada también. Este, vamos a estar publicando en su momento novedades. Espero de todo corazón en serio, cruzo los dedos para que yo pueda lanzar la información necesaria antes de que culmine febrero. Actualmente estamos trabajando en, y ya lo habían mencionado, y digo y lo digo así porque al final es como dude, este, nada más tengo a una persona haciendo eso y me apoya en la causa. Bueno, ya se acaba de sumar otro, pero estamos buscando la Ah, y que se unan a Discord, acabamos de abrir un Discord. Este, va a ser, yo creo que va a ser por ahí el queso. Este, de hecho, tengo ahí un tema de Discord que lo estoy analizando incluso como como arquitectura para la DAO en sí. Ese es otro tema, güey, ese es otro tema. Este, pero que incluso la DAO pueda estar montada directamente en Discord. Pero que no sea un NFT, güey, que realmente es una imagen de WhatsApp que luego yo te cobro, güey, por por por transferencias pay, güey, como le hacíamos con alucines, güey. Este, que si no que sea, güey, una conexión inteligente entre entre la plataforma de la DAO, en este caso montada en Discord, a mi consideración, con transacciones on chainway o con o con o con, digamos, una una conexión on chainway para que al final en la DAO se registren, güey, todas las cosas, las las opiniones, las cosas surgidas, los consensos, bla bla bla. Es algo muy curioso, vamos a ver si funciona. No he visto, yo no he visto, personalmente no he visto una DAW montada en Discord, pero lo que sí he visto, y nadie me puede mentir de que no puede funcionar, güey, es una compañía montada en Discord, y ahí está MidJourney, güey. MidJourney no tiene una página, o al menos, digo, normalmente la gente la utiliza por medio del servidor de Discord, y MidJourney siendo el el monstruo que es, güey, tiene toda esa infraestructura a través de de de Discord. So, creo que por ahí, si ellos ya pusieron el ejemplo, güey, ¿por qué no crear algo donde la gente ya esté acostumbrada? Por esa razón tú me preguntaste, ¿por qué Telegram no, güey? Es que Telegram sí me gusta, y yo sé que hay un meme que dice que se se transcisionó de de Discord a Telegram, güey. Pero el el tema es que que Telegram, güey, no me permite no me permite ni hacer grupos, güey, así de sencillo, güey. No me puedo no puede haber como una especie de token gating para decirle a la gente, tú entras a este chat y a este no. Entonces, bueno, mientras eso no suceda, pues así estamos. No, muchas gracias por venir, Byron. La neta muy buena la plática. El experimento que estás lanzando con tu perfil creo que está chido, ¿no? En lo personal, como decía, yo ya tengo un par de plebes. Voy a ir por otros cuantos. Y también cuando salga la iniciativa de los de Los Ángeles, ahí nos avisas y te ayudamos ahí a a platicarlo, a difundirlo. Y me gusta un chorro que esté metido muy metido Nash, güey. Me encanta que esté metido él porque con él he tenido muchas pláticas y muchas conversaciones y demás. Nacho güey. Temas de dauts y de ideas. Qué bruto. O sea, no, bueno, no sé si tengan tiempo. Yo estoy, digo, ya que veo algunas responsabilidades. Sí, dale, dale, pues, quieres echarte yo un ratito, échale. El tema de Nacho, güey, guau, con ese vato. Este, mis respetos para ese viejo al chile, me lo me lo presentó Abraham, güey. Y y yo sé que es un idealista, güey, y no lo digo en un sentido peyorativo ni nada por el estilo. Digo, porque hay gente que lo utiliza en ese sentido. Nature, güey, es un idealista, güey, y se comporta, güey, siguiendo sus ideales, al menos en la manera en como yo en como yo he me he relacionado con él, veo que toma muy en serio sus ideales, güey. Entonces, cuando yo hablé con él y en su momento lo contraté para que me hiciese el way paper, güey, o sea, era una era, citando el ejemplo de antes, el agua y el aceite, güey, porque yo buscaba, yo decía, güey, tenemos que beneficiar a a los inversores, es un ejemplo. Y Nacho decía, güey, te tienes que fijar en la comunidad, güey. Y yo decía, güey, es que sí me fijo en la comunidad, güey, pero trato de encontrar un equilibrio para para que beneficie a ambos. Luego, en su momento, contraté a Kyros, güey, para que trabajara lo de los tokenomics, después de que Nash hiciera como, porque además de de de que Nash hizo el, o sea, me ayudó, o sea, haz de cuenta que yo me contaba con Nash, y yo le decía, viejo, tengo esta idea y esta idea y esta idea y y Nacho güey las escribía, güey, y él prácticamente se aventó el trabajo ejecutivo, güey, de crear el white paper, güey. Pero prácticamente toda la sarta de ideas que yo tenía, güey, Nacho las puso en orden, güey. Entonces, estoy muy agradecido con él por eso. Ahora bien, no significa que las ideas que estén plasmadas, significa que sean necesariamente ideas con las que compagina Nacho, güey. O sea, nada más para que porque, obviamente, sí lo conocen y luego ven una cosa ahí y van a decir, oye, güey, pero Nacho no piensa así. No. Nacho fue contratado para que me apoyara como asesor. Al final, él se adaptó a las necesidades que yo yo le presentaba. Y luego, en su momento contraté a Kyros, güey, para los tokenomics, güey, que, este, y que es precisamente la antesala para luego platicar de él con Los Ángeles. Y güey, yo les yo era muy gracioso porque en las en las reuniones de trabajo, haz de cuenta que yo me conectaba y yo les decía quiero llegar a x objetivo, güey, no sé. Quiero que haya una especie de de perk o de de algo por el estilo que permita a la gente tener un mayor poder de voto. Y y yo le les decía como y tiene que haber esto, güey, y tienes que fijarte en la gente que le metió dinero y tienes que fijarte en la gente que no tiene dinero y háganse garras, güey. Entonces metí a la gente, metí al Ariel, güey, metía al Jorge, güey, metía a Nacho, güey y prácticamente era una pelea de gallos, güey. O sea, en varias ocasiones yo vi, güey, cómo cómo se agarraban a las trenzas, Diego, y yo nada más me reía porque porque claramente son 2 mundos diferentes, güey, o sea, estás con Kairos, güey, que Kairos está buscando prácticamente cómo ve el proyecto, pueda ser rentable, güey, cómo pueda ser de alguna otra manera que tenga bases en términos empresariales, si así lo quieres ver, este, y luego tienes a Nacho y diciendo fuck the reach, no así, ¿verdad? Pero así como sigue los ideales, güey, y tienes que hacerlo aquí y yo, güey, yo no sé cómo le van a hacer, viejo, pero y es precisamente el tema de cabildeo, el tema de cabildeo no se da, o sea, incluso antes de que se lance el proyecto, ya se estaba haciendo, güey. Yo no sé cómo le van a hacer ustedes 2, güey, pero van a encontrar un punto en común, güey, porque yo quiero que esta cosa suceda, güey. Y al final encontrábamos un punto en común, de hecho, me presentaba de que, ok, poder, yo creo que podemos, digamos, menguar en esto, pero queremos esto. Y los de Cairos me decían, no, pues, esto debe de estar sí o sí, güey. Si no te vas a dar un balazo en el pie. Y la verdad aprecio mucho en su momento ese ese tipo de dinámica, porque claramente yo en varias ocasiones yo tenía una idea, güey, y los 2, güey, me decían no vale para pura b esa idea, güey, sácala a la b. Entonces, este, agradecido también mucho por por ese tipo de Oye, qué chingón, no sabía que también estaban los de Kyrotwave, también colaboraba ahí mucho con ellos los compatriotas. Los Glópatra TV en su momento para para que hicieran los counomics. Bueno, un chingón, mamalón, mamalón. Voy a tengo pendiente esa esa programar el espacio con Nacho. Ahí le le ya le dije hace unos días, pero tengo que ya ponerle fecha. Ha agarrado un un un rumbo a su contenido últimamente más asidón, güey. Me gusta, me gusta, güey. Y sí, como tú dices, siempre habla de lo bueno, también de sus decepciones y todo eso pues, ahí luego lo platicaremos con él la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la no vale madre muchas cosas en en en web 3, casi casi. No no decía no, güey, no decía nada, o tal vez a mí sí me decía nombres güey, pero yo decía que güey, tranquilo viejo, o sea, focus, o sea, yo sé que estás quejado un poco, este, y luego yo sé que al otro día estás feliz, güey, porque ves un rayo de esperanza dentro del ecosistema, pero focus, güey, ayúdame a sacar este jale. Entonces, yo estoy muy feliz con con Nacho, güey. Este, actualmente no figura como cofunder, güey, porque el principio era eso, pero al final me dijo mejor, méteme como asesor, güey, págame por mis servicios, güey, y ahí nos vamos acoplando. Pero sí ha estado muy cercano. Y otra de las últimas cosas nada más antes de cerrar, güey, es tenía que ver vinculado el tema de ACP que es, ok, si bien es un tema de multi chain concore en ACP, güey, actualmente el dev, que es esa, güey, lo conocí en Culiacán, está trabajando en un en un widget o algo así, o está trabajando en una forma de fondear la cuenta, güey, para que pueda ser multichain. Entonces, estamos, por aquí tengo la lista, no voy a decir todas, pero nada más para que se den una idea de las integraciones, perdón, de las integraciones que estoy buscando. A ver, deme un minuto. La idea es que actualmente el balance pueda ser fondeado a través de la tecnología de un tercero, que permita, este, fondear tu cuenta y luego crear a través del back end un autoswap güey con una pool de liquidez, este, provista por otro tercero güey, que acepte las siguientes tokens. Así que si tú eres una de las personas que forma parte de estos ecosistemas, te puedo decir, güey, este, no sé qué estás esperando. O sea, ahorita tal vez es la dinámica un poco la fricción de, sí entro con mi cuenta de Google, pero al final tengo que fondearlo en ACP, yo no conozco ese ecosistema. Te compro ahorita la excusa, pero ya luego después no te la voy a comprar. Este, mira, una de las de los Sí es un tema, güey. Yo, o sea, no batallé, pero sí fue Sí, no, sí, sí, sí estás acostumbrado a Solana, vas a decir, güey, sé que es Phantom, güey, sé que me tengo que mandar sola Phantom, güey. Sé que si no, si, por ejemplo, tengo que hacer una compra en Radium, güey. Este, y que me lo puede en token de rey, güey, pues tengo que ir a, por ejemplo, en Radium, güey, hago el suave y listo, güey. O sea, si eres una persona ávida en esos ecosistemas, pues ya le sabes, güey. Pero si tú me preguntas a mí ahorita, güey, oye, ¿sabes qué? Es que te tienes que ir a, no sé, Starnet, güey. Este, y vas a hacer efectivamente lo mismo, güey, pero vas con el el con el marketplace de Starnet, güey, con las las mismas soluciones de esa Blockchain, yo te voy a decir, dame guía, güey, porque no conozco nada de ese ecosistema. Entonces, tengo que ser verdadera, tengo que ser lo verdaderamente humilde para saber, güey, que a la gente, güey, no está acostumbrada a este ecosistema. Pero que prácticamente es la misma dinámica que 1 utiliza. Se conecta por medio de DeFi, fondea cuentas. Pero bueno, fuera de eso, algunas de las de las de los tokens que estoy pensando integrar, bueno, se los digo, fuck it, algo a aptos, Arbitrum, incluidas sus redes, obviamente, sus sus redes, AVAX, bitcoin, BNB, bitcoin en Lightning, binance USD, Dodge, Ethereum, Ethereum en Arbitrum, Ethereum en Base, NEAR, Optimist, o sea, OP, SOT, Tong, USDT. USDT en la red de MATIC, de Optimist, de Solana, de TRC, Tron, de Solana, también, este, XRP y Dockway. Por ahorita son las que tengo mapeadas, y la idea es precisamente que el Cesarway pueda integrar cada una de esas, de tal suerte de que tú nada más tengas que mandarte ese token, güey, en esa red y ya tengas el el el token balanceado. Entonces, bueno, ahí va, en tu balance, perdón. Ok, ok. Eso sí no lo había escuchado. Mucho chamba, qué chido. La neta seguiré ahí pendiente y comprando porque, pues no sé. Me he dado cuenta y creo que la única manera de en realidad entender si funciona o no, pues es metiéndose a moverle, a picarle, a probarlo. Ahorita estoy en un proceso con scroll que ha sido muy divertido. Acaba de salir la primer propuesta de la DAO y ahí estoy de delegado y ahí estoy en una que otra junta. He aprendido muchas cosas de cómo lo lo administran a la gente. Ahorita van a empezar a salir más propuestas, etcétera. Entonces, pues bueno, ahí en lo que pueda para plebes ahí estaré ayudando. Igual el espacio está aquí disponible, güey. Cuando quieras venirnos a contar algo, cuando salga el white paper ahí nos nos platicas. Muchas gracias, güey, por andar por acá, por platicarnos y por también armar el proyecto y ver cómo bordear a más banda, muy chido. Claro, una último anuncio y ya no tiene que ver con Plebes sino con los amigos precisamente de Zona 3, güey. Me pidieron el favor que cuando tuviera la oportunidad ahí les comentara a ustedes YAYA cada persona que pudiese. Este, actualmente se va a lanzar una, o sea, etapa de incubación que precisamente Zona 3 lo va a estar haciendo para buscar proyectos que quieran construir en ICP, y ya empieza prácticamente el la siguiente semana, o sea, a finales de la siguiente semana, a principios de el 27 más o menos, no recuerdo muy bien la fecha. Este, pero si ustedes tienen un proyecto o no tienen un proyecto pero tienen una idea o están interesados en la construcción de un MVP o algo por el estilo, les digo, acérquense, o sea, mándenme un mensaje sin ningún tema los refiero con ellos. La idea es que se acerquen y que construyan, que pasemos más allá del discurso a la construcción, porque estas personas, Cristina, Cristian, al final están vinculadas con la organización de Definiti, que es la que impulsa ICP, y aunque ellos no firman los cheques, les pueden dar el espaldarazo para que busquen el financiamiento. Entonces, este, ahí está, no lo dejen pasar, mándenme un mensaje y los esperamos ahí en en la incubadora. Excelente, excelente. Por aquí les pinié una especialización que que lanzaron del 15 al 24 de enero. Creo que esta es previa al programa de incubación. Porque sí entiendo que el programa de incubación quiere como que ya ideas un poquito más concretas y modelos de negocio, y por ahí les pueden ayudar. Ayer tuve una plática con ellos y les pueden ayudar a a armarlo, pero sí necesitan llevar ya como que algo masticadito. Entonces, qué chingona oportunidad, la neta. De nuevo les digo, desde mi perspectiva personal sí les puedo decir que ha sido todo un placer colaborar con con con ellos, con la zona 3, con Cristina, con Cristian y todos los proyectos que han traído, súper crack, se han hecho hackatones, se han hecho muchas cosas. La neta pues ICP está volteando a ver a la comunidad latina y apoyándola de esa manera, se me hace chido también mencionarlo y gracias también por traerlo. Byron, yo por ahí tengo pendiente una plática con ellos. Me habían buscado para ver si hacíamos algo más de contenido y de de de como que de de de de decoloración, pues ya distinta remunerada. Ahí vi, ahí luego te aviso a ver cómo me va. Súper bien. Bueno Les quedan movimientos. No, pues, ya de mi parte es todo, viejo. Gracias. No, hombre, muchas gracias. Yo sí los dejo. Les quedan 2 minutos para coleccionar el la invitación del día de hoy está aquí arriba Piñada, colección digital gratuito, entran a un log, su correo, ponen su wallet, su nombre, y les llega automáticamente en la red de Arbitrum. Ahí luego estaremos experimentando con otras redes. Pero también les dejé Piñado aquí arriba el espacio, el podcast que hicimos hace un par de años, más de 2 años platiqué con Byron, el buen Diego Benítez y yo. Nos hemos traído una platicadita buena, esta piña de arriba, hace 2 años 2 años después ha pasado mucho. El ecosistema ha cambiado mucho. Muchas cosas siguen igual, pero es ha sido muy divertido. Ahí les dejo también lo de Zona 3, que empieza el el el la especialización. Y también está el otro link para que se registren en la aceleradora. Avisos, ayer tuvimos esta es la escena. No, nada. Tengo que bajarme para entrar a una reunión, pero agradecerte mucho, Mexi, por todo y les mando un saludo a todos. Aquí estoy viendo a Javi, a Jorge, a Yeis, Cande, Caro, este, Mister B, Alan, Julio, Deshai, este, algunos tengo el placer de conocerlos. Otros tengo el placer de cotorrearlos y otros de molestarlos. Déjenme decirles que yo soy un cadillo en la cola, o sea, si no me conocen, no soy mala no soy mala gente, güey, simplemente no soy un troll, pero me encanta molestar a la gente. Entonces, este, entonces, ya me conocen, los que me conocen saben que no hay mala fe y nada, este, estamos hablando y con todo gusto estamos al pendiente viejo. No hombre, muchas gracias, Byron. Ahí lo platicamos de White Paper, Y tengo que traerme al buen Nash también, para contar con él sobre todo lo que está pasando. Por ahí hay varios pendientes para hablar. Candy, te mando un mensajito Jorge también. Creo que no te he buscado, hay que programar ya una llamadilla acá en Banda Web 3. Muchas gracias a los que están por aquí. La neta hace poquito me mencionaron por ahí en 1 de los de las listas esas que salen y que de repente no sabía yo que lo estaban haciendo ni que iban a a publicar algo así. Está está bien complicado hacer esas listas porque siempre va a haber gente que se va a quedar fuera y que no no no no no sé, ¿no? Cada quien hace sus listas de acuerdo a con los que convive, con los que comparte, con los que colabora. Yo agregaría a muchas personas esa lista. Hay muchos otros que no conozco. De hecho, por ahí les dije que iba a sacar una lista de 69. Madres, me puse a poner los nombres ahí de a quiénes les recomendaría seguir. No entran en 69, está cabrón. Obviamente tendrían que ser 420, vete a saber. Se agradece mucho que lo mencionen a 1 ahí. La neta sí está padre, se siente bonito, no lo puedo negar. Y más si estás haciendo lo que te gusta. Pero también vi que no mencionaron muchas personas que desde mi perspectiva debían estar ahí, ¿no? Pero bueno, eso es parte de también ellos al momento de hacer estas competencias solistas o Beto a saber se exponen a eso. Pero no sé, no le pagan muchas menciones, yo diría. Porque sí, he visto ahí algunos comentarios de el cabal y que solo son los de Tirium y que son yo no lo veo así, este pero sí, también entiendo que que que hay muchos ecosistemas, que hay mucha gente construyendo y que no siempre se le reconoce de la misma manera a todos, pues es parte de lo que sucede. Los dejo. Esto es Mind Saviese, la canción que me aventé por ahí con con inteligencia artificial. Al rato va a ver la sesión 2 del taller que está armando Frutero y criptoconexión, a las 5 de la tarde en Ciudad de México. La verdad está bien bueno el curso. Escuché sobre muchas herramientas el el lunes pasado que no conocía y empecé a jugar con ellas, estaba muy chido. Se los recomiendo. Nos vemos el próximo martes para platicar con sí, Javi. Vamos a estar con Javi. No he hecho el flyer y de hecho tengo pendiente pedirle la imagen de la de la de las otras personas que van a venir. Pero bueno, ahí ahí les voy avisando. Yo creo que en la tardecita ya más o menos les aviso y mando el flyer y todo. Pero vamos a estar platicando con Javi. Por ahí Javi y la gente de Nowns Amigos y Leo. Por aquí estaba también OX Leo, están armando una fiesta en el Metaverso. Necentraland con apoyo de Nowns Amigos, la neta todo lo que está haciendo Nowns Amigos siempre me ha llamado un chorro la atención. Están jugando con la marca de los nounds de una manera bien divertida, fondeando ideas, bien distintas. Fondear unos videos de miren, les vuelvo a opinar aquí arriba. Es el viernes 24 de enero a las 10 pm horario de set, que no sé cuándo sea. Ahí está el link que en Decentraland, están los Facebookons. Por ahí estuve leyendo muchas cosas, pero se ve muy divertido. Y ah, también x Pro, de una vez. X Pro con Caro y con Giselle. También está disponible todavía la compra en Pesa, si mal no recuerdo, lo tengo programado, el viernes de esta semana. El viernes de esta semana empieza X Pro, que es el taller que va a impartir Caro y que va a impartir GIS, para mejorar nuestra aquí está, ya lo encontré, no se los pineo. No quiero decir pendejadas, mejor lo leo. Está bien, chido el flyer, la neta. Hostea como todo un Pro. Yo lo espero con ansias, 17 y 18 de enero en el disco del Caro Crew. Tienen el link ahí en el UMA, se pueden registrar, hay cupo limitado y tiene costo, ¿no? La neta sí creo que necesitamos más personas haciendo espacios, más personas hablando de estos temas, generando contenido y mejorando la manera en que lo hacemos. A mí me falta mucho por mejorar. Nada más esta cancioncita se escucha bien pinche porque no tengo un buen arreglo, pero bueno, los dejo. Esto fue el episodio número 34 de Banda Web 3 con el buen Byron B. Esto es Minds a Dish, una confusión mía con inteligencia artificial y nos vamos.