================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Título: BandaWeb3 - LATAM SZN 😈 Ep. 6 con @LataMcap y @CasaWeb3 Comenzamos 🤝 Comparte
Fecha: 1765271400000
Duración: 47.5099983215332 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:57]
Wow.
Ya güey, todo tuyo, todo tuyo.
Una disculpa, ando aquí.
Batallando con la conexión en el Airbnb.
Ya me salí, ya me desconecté, ya me salí a la terraza, yo me fui al techo, ya levanté el teléfono, ya clavé dos cuchillos en el jardín por ahí.
Roger, si me haces el coro porfa.
Anunciar en el servidor de Casablanca que este va a ser por aquí esta semana, por favor.
Pero n.
Vamos a echar a andar ya la plática porque ya estamos muy adelantados en el tiempo, son las once veinte.
Me gustaría que invitáramos a Edu para que en lo que la gente se vaya conectando nos pueda dar su segmento rápido de.
Monedas de la semana, que yo sé que lo tiene preparado como cada semana lo prepara.
Entonces ya le di la palabra Edu, que está subiendo.
Entonces de nuevo GM a todos tuvimos problemas de conexión, estamos esperando que este desde Lata Market Cap como anfitrión, no nos dé batalla y nada.
Edu, te escuchamos hermano, bienvenido.
Hola, hola, se escucha desgraciadamente.

[Speaker 1 - 00:02:21]
Bueno.

[Speaker 2 - 00:02:24]
Primero que todo, buenos días, supongo que bueno, ya es más temprano aquí, ya son como las 5 y media, pero bueno, comencemos con el repaso de lo que fue la semana en las trincheras de Solana.
Bueno, quería empezar por lo que fue una coin que la verdad me tomó por sorpresa, más que todo por el horario que aquí esa moneda salió como a las 2 de la mañana, yo bueno, estaba durmiendo y bueno, la narrativa está muy muy obvia que iba a correr la verdad y por eso me duele.
La moneda es South Park Softnow.
Bueno, para el que no conozca South Park, es una serie animada muy famosa por su negro lenguaje explícito y sátira temas sociales y políticos de la cultura de ahí de Estados Unidos.
Bueno, la cosa es que sacaron un capítulo donde los personajes principales a falta de dinero sacan su propia coin y con la intención de hacer un RUG.
Bueno.
La alusión es indirecta, pero claramente sabemos dónde va la burla.
La moneda subió bastante rápido ya que en dos horas llegó como a ATH, o sea llegó ATH de 6 millones el ATH exacto, creo que es como 6.5, 6.4.
Y bueno, en Casablanca varios cocinaron no solamente con la moneda, sino que también con los betas que ahí salieron otras monedas alrededor de esa narrativa y nada, en verdad me alegra que integrantes hayan cocinado y una lástima que yo no.
Y bueno ahora voy a presentar otra moneda la cual la narrativa no es muy agradable.
Pero la cosa es que un Robotaxi de Waymo en San Francisco estuvo involucrado en el accidente donde murió Kit Kat, un gato muy querido por esa zona.
La noticia generó bastante debate por quién provocó el incidente y la expulsión, o sea la discusión se ascendió al instante culpando a la tecnología de Waymo.
Esta narrativa la verdad que es muy viral ahora mismo en TikTok y tiene varios millones de de likes, ha generado mucha repercusión y bueno en Casablanca lo comentábamos esto y da un poco de peanut vibes la verdad en ATH llegó como a 6 millones y a pesar de que al principio subieron dos monedas del mismo con el mismo ticket, la que se mantuvo al final fue la segunda que salió, más que todo por qué.
Tienen dos objetivos darle el 100% de la fisa a la familia.
Pero aún así yo les formulo unas preguntas no necesariamente para el país, sino que para ustedes en sus casas, son estas ¿Está bien lucrar con una coin nacida de un hecho doloroso y en verdad se vuelve a inmorar la ganancia en Casa Blanca?
En el Boys comentábamos eso no solamente por este caso sino que también hace un tiempo me acuerdo también con Irina de Charlie Kirk que salieron.
Que salieron monedas de esos casos que igual están son súper fuertes.
Y nada dolorosos para la familia y gente de alrededor de ellos y bueno la verdad no pienso dar mi opinión, se los dejo a ustedes que ya estamos medio tarde.

[Speaker 0 - 00:05:43]
Gracias.

[Speaker 2 - 00:05:45]
Recalcar una cosa no son cal, solamente fines informáticos Eso sería bro.

[Speaker 3 - 00:05:52]
Gracias.

[Speaker 0 - 00:05:53]
No, este rifas buenas moneditas esa de South Park, yo no he visto el episodio pero me mamaría ver el episodio.
¿Es curioso que ya hayan sacado hasta episodios de eso en televisión en South Park, pero de la pregunta, híjole no sé notas, no sé si quieres dar tu opinión, digo que no hay movilidad.

[Speaker 1 - 00:06:17]
Yo creo que pues no dejan de ser como tendencias narrativas.
Independientemente obviamente son casos como dicen no?
¿Como el de este personaje este que mataron.
De los Trump ahí no?
Que hicieron una moneda y todo esto, pero siento yo que a final de cuentas son narrativas que cuando son escenarios así como esos pues sabemos que va a ser fugaz mientras es la noticia, mientras lanza la moneda, mientras lo pumpean y al final de cuentas terminan donde terminan casi todas las memes, en cero.
Pero creo que a final de cuentas en el caso de memecoins o de narrativas no hay moralidad, a final de cuentas el que compra no la hace con la intención de reforzar la noticia como de lo trágico, simplemente el que creó la moneda tanto como el que compró pues lo hacen para sacar un profit, una ganancia.

[Speaker 0 - 00:07:22]
Es que justo yo opino lo mismo, no, no creo que los mercados tengan moralidad, los mercados yo creo que más bien son inmorales, incluso no nos vayamos tan lejos, no solo en memecons, igual.
En el stock market y todo, al final lo que se busca en este sistema y en los mercados bajo este sistema capitalista es incrementar el capital.

[Speaker 1 - 00:07:49]
Y luego ahorita poníamos el ejemplo o Edu ponía el ejemplo de una memecoin que saquen para un caso trágico, pero también si lo volteamos, o sea el otro lado de la moneda es el también hemos visto monedas que dice que la narrativa es que las donaciones que apoyar a tal parte, pero a final de cuentas pudiera verse peor o de mala manera, ese tipo de cosas que en teoría lo hacen con buena intención, pero al final de cuentas el que está detrás de la creación de la moneda lo hace para montarse a la narrativa y quizás sacar algún profit o.

[Speaker 0 - 00:08:23]
Alguna ganancia y realmente mandarán el dinero.

[Speaker 1 - 00:08:26]
Sí, pues es lo que te digo, que está peor sacar algo, una moneda de un hecho.
No sé, triste, etc, o beneficiarte también de un hecho que dice que lo haces por apoyar.
Se entiende también que si hay monedas que lo logran hacer, que llegan a ser tendencia y todo esto, pero pues a final de cuentas no sabemos y.

[Speaker 0 - 00:08:54]
Nos vamos a quedar atrás no agarrando el dinero de estas por moralidad.
¿Tú qué opinas?

[Speaker 2 - 00:09:02]
La verdad pienso igual que ustedes, la verdad pienso exactamente igual que ustedes, pero me parecía muy interesante formular la pregunta porque siempre veo que se arma este debate, nosotros mismos en Casablanca, en Alvoice comentábamos sobre esto, bueno y de hecho no solamente estos casos, sino que en verdad hay muchos casos, demasiado y.

[Speaker 1 - 00:09:29]
Creo que hubo un caso también muy popular de un streamer creo que, que tenía cáncer, creo que la moneda se llamaba, si no cáncer y la gente pues empezó a pompearlo, no me acuerdo muy bien, pero creo que hubo un error ahí en la moneda de que el DEP o la persona perdió los fondos o los.

[Speaker 0 - 00:09:49]
No sé, no, lo que pasa.
Mira, pero por ejemplo, ahí estuvo más culero porque esa moneda al dev, la comunidad, alguien de la comunidad le mandó un juego para.
Porque estaba transmitiendo un link de un juego en Steam y cuando descargó el juego, el juego tiene como un hack y le quitaron todo.
Alguien ahí que lo está viendo en stream de la comunidad, supuestamente la moneda le mandó el juego, lo hackeó y le robó todo lo que llevaba acumulado.
Eso como que es un poco.
Este caso es un poco más distinto.
Vamos a ver qué dice el mono con ojos rojos.
Crypto Monkey.
¿Qué onda, qué onda?

[Speaker 4 - 00:10:31]
Buenos días, primero que nada, y justamente comentando lo que mencionaban ahorita de este tipo de monedas, pues también tuvimos este fin de semana la que nos repercute mucho como mexicanos, que fue la de Carlos Manso, no sé si la llegaron a ver, que igual sacaron una moneda con la narrativa de que todo el dinero recaudado iba a ser para donativos a la comunidad de Urupan y después pusieron que como no lograron encontrar, pues todo iba a ser donado como para el funeral de esta persona.
Entonces sí son un poco narrativas que nosotros nunca vamos a saber si 100% del dinero se está mandando a lo que dicen que se van a mandar, pero pues sí, como mencionan, los mercados no tienen mucha moralidad al final del día.

[Speaker 0 - 00:11:17]
Oye, pero sí, sí es transparente la blockchain, sí podríamos traquear una cosa, hacernos la pregunta si lo hacen, pero creo que sí se puede traquear.
No, o sea.
Si conocemos la wall que recolectó el dinero, la billetera y reconocemos la billetera de la persona que se pretende donar o hacer la donación, ambos verificados, si podemos traquear realmente.
Entonces más bien se vuelve el que si no podemos traquear fácilmente.
Las donaciones, las supuestas donaciones de estos proyectos que dicen que se construyeron alrededor de la aspiración de donar, si no lo podemos traquear es porque no lo están cumpliendo.
Debería de ser muy sencilla la forma de traquear con la tecnología que tenemos hoy día, pero al final no hay moralidad.
Vivimos en el casino, en el Wild West, no solamente en las memecoins, en todo el sistema en general se podría decir.
Qué divertido, qué divertido porque mientras.
Se quejan de esa moralidad, güey, también tenemos un dispositivo móvil en nuestras manos que se que se ha fabricado con también mucho sufrimiento detrás, entonces ¿De qué sirve quejarnos sino más bien disfrutar el sistema, hacer dinero, ir a comer wayuu o no, o estoy equivocado?

[Speaker 1 - 00:12:47]
¿Oye, Tao.
También por ejemplo, ahorita que decías, no nomás en cripto, no?
Ya ves que hace poco, no me acuerdo si fue MrBeast el que recaudó, no sé, 10 millones de dólares, no me acuerdo, por medio de un stream y que a final de cuentas lo iba a hacer para el tema de África, creo que para los pozos de agua, etcétera, pues a final de cuentas volvemos a lo mismo, él recaudó, y no quiero decir que no lo haya hecho con esa intención, pero que seguridad se tiene de que si lo hizo, que todo fue para allá, etc.

[Speaker 0 - 00:13:23]
Sí, también.
Y bueno, en otras noticias, porque ya llevamos media hora, vamos a ver si le podemos dar el coanfitrión a nuestro invitado estrella el día de Hoy, el buen Mexi Chango con goma de mascar.
¿Qué nos cuentas el día de hoy, señor Eventos in Real Life?
¿Señor chango mugroso que no quiere hablar?

[Speaker 3 - 00:13:57]
Ya pude.
¿Me escuchan?
¿Cómo andan?

[Speaker 0 - 00:13:59]
Desgraciadamente andamos guapos, inteligentes, carismáticos.
Más que ayer, menos que mañana.

[Speaker 3 - 00:14:16]
Ando tomando el sol, descansando.
¿Quieren ir al rato?
¿Quieren ir al Rato?
¿Quieren irse a meter a la Huasteca?
¿Los que trajeron el camión se quieren venir a meter a la Huasteca, acampar allá un rato?
La neta está muy chingón el nodo, ahorita les platico, pero yo creo que al rato vamos a la montaña.
¿Cómo andan?
¿Qué onda, notas?
¿Cómo te va?

[Speaker 1 - 00:14:43]
¿Todo bien?
Todo bien.
Aquí andamos de vuelta a las andadas.

[Speaker 0 - 00:14:47]
Oye.
Vamos.
Ethereum México, ¿Quién lo conformó?
¿Qué pasó?
Platícanos el chismecito así, Rand ora Mexi.

[Speaker 3 - 00:15:07]
No, gracias por la invitación y la oportunidad de platicar un poquito.
Por aquí veo a mucha banda que estuvo y está todavía en Monterrey.
Estamos terminando una semana de mucha actividad.
La neta estuvo muy, muy divertido y les platico rápido.
TIRU México 2025 se realizó en Monterrey.
Empezó, empezaron los eventos desde el miércoles, hubo actividad de Bitcoin desde el miércoles, pero tuvimos una cena en el casino de Monterrey donde fue gente de gobierno, fueron empresarios, fueron líderes de comunidades, una cena VIP donde Paul Cortés, creo que ustedes podrán acordarse de él.
Mister Justice, por aquí ha venido algunos espacios.
Policía del Estado de Nuevo León, dueño de Hive.
¿Hive patrocinó la CryptoPunk, no?

[Speaker 0 - 00:15:58]
¿Para quienes no te hay gente nueva en el espacio, pero es un cryptopunk mexicano?

[Speaker 3 - 00:16:03]
Si, no, no es un cryptopunk.
Acaba de anunciar un fondo de arte de 1300 ET que incluye next copies que incluyen como 10 cryptopunks, incluye, creo que tiene unos larvalabs.
Ya la va a ser pública, Creo que ya es pública.
Hive ETH.
De Hotel y de indio B de Vaca ETH.
Creo que si van, y no he confirmado, van a poder ver la colección y creo que también van a poder ver su posición.
Anunció en esa cena 6470, un fondo privado de Hive, de una empresa mexicana que tiene desplegados 6400 setters y anda viendo dónde mete esa lana.
Entonces ahí pudo platicar con la gente de Arbitrum, pudo platicar con los de Scroll, pudo platicar con Base, pudo platicar con MOCA, que veo acá abajo que es un app de mexicanos también que están haciendo cosas chidas.
Pudo platicar con el líder de Tether, que también estuvo por acá.
Vino gente de Estados Unidos, vino gente de El Salvador, vino gente de Europa, creo.

[Speaker 0 - 00:17:17]
¿Oye, y es Ether, Maxi o le entraría Solana.
No?

[Speaker 3 - 00:17:23]
Sí, yo estoy en un grupo con él desde hace un rato, el famoso grupo de los CryptoLords, y tienen uno de NFTs, y desde que yo entré en Solana, desde 2021 los estoy chileando.
Y creo que algunos de esos grupos, de esa banda, de su grupo sí compró, pero no sé si él le metió.
Según yo sí tiene Solana, pero está usando más DeFi.
Y empezó a presumir su tesorería y que la va a manejar de cierta manera y que va a generar intereses y que va a ser un caso de ejemplo para otras empresas para que también puedan hacer lo mismo.
Que no está buscando levantar lana, que no está vendiendo.
¿Yo le vas a rompear esa colección, estás levantando lana para venderles, para agarrar los de liquidez?
Dicen, no.
Es de la empresa y queremos manejar la manera de una más, manejar la empresa de una forma más pública, transparente y dar el ejemplo.
Bueno, OK, entonces tuvieron chance de platicar ahí con los demás patrocinadores y es lo que buscábamos ese nivel de connected sponsors, de que de ahí salgan por allá.
Ana veo.
Ana líder de Tiro México Decir mucho y es una palabra que me encanta.

[Speaker 0 - 00:18:38]
Oye.

[Speaker 3 - 00:18:42]
Déjame.
Espérame, espérame.
Unicornios, güey.
¿Unicornios?

[Speaker 0 - 00:18:47]
Unicornios.
¿Cómo que unicornios?
Bitso es uno.

[Speaker 3 - 00:18:51]
No, no, no, no.
Que salgan más de México y de Latinoamérica y.
Busquemos que salga.
Lograr que esa sea nuestra North Star, güey.
¿Cómo hacemos más unicornios mexicanos?

[Speaker 0 - 00:19:06]
Mexicanos y latinos.

[Speaker 3 - 00:19:11]
Porque tuvimos.
Y de Portugal.
Steph que organizó los Sí Tiru México es un evento mundial, está muy chido, estuvo muy.

[Speaker 0 - 00:19:22]
Oye, ¿Y cómo se ve el interés del gobierno?
¿A poco acá el gobierno anda en las trenches y así por dónde va?

[Speaker 3 - 00:19:30]
Más bien el municipio, El alcalde mandó a su, creo que su brazo derecho, un ex diputado, Fernando Margain, él abrió el evento.
Paul es policía del estado, vino.

[Speaker 0 - 00:19:51]
Estoy comiendo.

[Speaker 3 - 00:19:52]
Director técnico de la policía.
Es un policía.
¿Traes guardaespaldas?

[Speaker 0 - 00:19:58]
No, es un policía que va en las calles y te para en un semáforo porque estás fumando marihuana, o sea.

[Speaker 3 - 00:20:06]
Es el jefe de leyes.
Él ve toda la parte de investigación, tecnología.
Ya tiene años ahí.
En el estado.
Suma de Moncloa y buena onda.
Buena onda.
Y pues OG de Bitcoin dijo que vendió un chingo de su Bitcoin este públicamente, por ahí lo tengo que entrevistar.
Es todo un personaje.
Sí, sí, sí.
Él dijo que vendió parte de su Bitcoin, que lo metió en el fondo, que ya lo está haciendo público y que se va a poner a chilearlo, o sea, Sí.

[Speaker 0 - 00:20:44]
Oye, qué cool.
¿Y viste a mucha gente fuera de Monterrey que haya ido, haya viajado solamente este evento, Mexicanos, pero también gente de fuera?
A ver, platícanos de ambos.

[Speaker 3 - 00:20:57]
Sí, vino.
Este año nos enfocamos mucho en hacer eventos en universidades y uno de nuestros community Partners y aliado estratégico fue la universidad, Ahorita te digo el nombre exacto de Chihuahua.
Allá hicimos un evento, ellos nos ayudaron a juntar como a 150 estudiantes.

[Speaker 5 - 00:21:20]
Y.

[Speaker 3 - 00:21:21]
Vino un grupo como de 10 de Chihuahua, vino un grupo de cripto UNAM, ganaron algunos premios.
Los de Chihuahua creo que también ganaron premios porque hubo un jagatón, entonces muchos vinieron a quedarse en el museo.
Si no han visto las fotos del museo, es una chulada.
Voy a publicar un artículo de la historia de ese edificio.
Pero fue.
El palacio municipal hace muchos años y luego lo migraron a otro lado y ahorita lo prestan y hacen eventos.
La directora de cultura de Monterrey se puso a bailar en el final del evento con.
Un ensamble de la Sinfónica de Nuevo León, o sea, ese nivel de.
Gobierno involucrado, de empresas, los protocolos, no sé, muy divertido.

[Speaker 0 - 00:22:13]
Qué cool, qué cool.
¿Y gente fuera?
Extranjeros.

[Speaker 3 - 00:22:15]
Extranjeros.
Viene un grupo de Texas, Damaris Orozco.
Damaris Orozco es una chava que he visto en tres, cuatro eventos, super movida, tiene una comunidad de blockchain en Texas y vinieron como cinco de ellos.
Fueron al estadio, Fueron al Clásico.
Clásico.
Bueno, es que fueron tantas cosas.
Si, vinieron como cinco de Texas.
Vinieron de Veracruz con el profe CJ Valdés, que también tiene Veracruz, mandó como a cinco personas.

[Speaker 0 - 00:22:48]
De los NFTs.
Un chorro.

[Speaker 3 - 00:22:51]
No, No, no, no, no, él es de Austin.
Ellos tienen una ingeniería donde dan clases de blockchain.
Creo que la única universidad de México que lo está haciendo.
Hola, Universidad Veracruzana.

[Speaker 0 - 00:23:06]
Oye, y latinos, argentinos, colombianos no llegaron.

[Speaker 3 - 00:23:12]
Gabriela de scroll, ella es de Brasil, ella maneja todo lo que es comunidad de scroll.
Vino de parte también Joao, Joao es brasileño, él viene de comunidad, pero de árbitro.
Vino David, que es de España, que vino, creo que también es VD de árbitro.
Vino.
¿Que más vino de fuera?
Una historia muy loca.
Una pareja, era un americano, un gringo y una.
Chava asiática, no sé de dónde, y venía en una boda y se quedaron en el hotel y de la nada, que pedo.
Una vez tecnología y el web pagó 200 pesos, así de que de la nada.
Y luego le oye, invita a quien quieras, ya le pasó un código de 100% de descuento y se trajo su esposa y no sé quién más, así bien random.

[Speaker 0 - 00:24:10]
Qué padre, Qué bueno que les diste esa oportunidad.
Eso puede ser una barrera para algunas personas que no saben nada de blockchain y luego encima les cobramos.
Pero bueno, igual hay que ganar dinero.

[Speaker 3 - 00:24:25]
¿No?
Es simbólico eso, o sea, lo mismo hace devcon.
Devcon invita a todo mundo y tiene, pone un precio, luego te da descuentos, ya te cobran como 120 dólares, pero luego.
Las entradas y creo que genera una dinámica divertida donde generas algo de FOMO y vas contando la historia.
No sé, no sé.
El chiste obviamente es llenar esos lugares y creo que se den a conocer.

[Speaker 0 - 00:24:53]
Los proyectos y los sponsors, los protocolos.

[Speaker 3 - 00:24:57]
Sí, sí, no, pero todo se me olvida.
Alex trajo, consiguió.

[Speaker 0 - 00:25:06]
¿Quién es Alex?
¿El mínimo?

[Speaker 3 - 00:25:08]
No.
Un show que nos estuve yendo con sponsors y contacto con gobierno.
Él consiguió el sponsor con gobierno, nos ayudó con el conecte, ellos nos dieron, gobierno nos dio 5 mil dólares.
Si, pagaron parte de la productora, pero bueno, él consiguió que dos camiones de la uni trajeran cada uno como 40 alumnos o 50 alumnos.
Y hizo que sus papás tuvieran que, o sea, tuvo que conseguir que los papás firmaran.
Para conseguir gente de la universidad.
Sí, de la universidad.
Estuvo bien loco.

[Speaker 0 - 00:25:52]
Qué loco que aún, bueno, que estudiantes de la universidad tengan que mandarlos con papel firmado de los padres.
Pero bueno, al final estamos hablando de.

[Speaker 1 - 00:26:02]
Finanzas, me imagino que son algunos de los universidad que son menores.

[Speaker 0 - 00:26:07]
Puede ser.
Oye profesor, ¿Que tienes que decirnos?
Platícanos.

[Speaker 3 - 00:26:13]
Yo, yo.

[Speaker 5 - 00:26:13]
Muy buenas tardes señores.
Muy interesante realmente lo que nos practica el Brother del evento en vivo y gracias por el espacio.
Y a propósito de eventos en vivo, como decía él, está el Bitcoin de Argentina este fin de semana y la gente de MEGC están presentes por allá, nos entendieron una invitación, pero fue un poco tarde para nosotros, el equipo de Cabra y nos ofrecieron algunas entradas y algunas entradas al preparador del yate.
Así que si alguien de Casablanca va para allá para Argentina y necesitan entrada, pues me escriben al DM y lo conecto con Queen, que el gerente de cuenta que nos ofreció las entradas para que sean invitados de Cabra coinciden puedan aprovechar las entradas, ya que nosotros del equipo de aquí Dominicana no vamos a poder ir.
Eso fue algo que ellos nos ofrecieron y está muy chulo, pero no lo vamos a poder aprovechar.
Y si alguien va a estar allá y no tiene entrada y necesita, pues me escriben y lo conecto para que puedan aprovechar una de esas entradas por otra parte, así rápido.

[Speaker 0 - 00:27:09]
Eso profesor, está genial.
Vamos a ver si hacemos una dinámica ahí en conjunto, Cabra, Coin, el Spaces y así.
Ah, pero ya es este fin de semana.

[Speaker 5 - 00:27:19]
Sí, eso es lo que pasa, que llegó muy deprisa la invitación.
Yo particularmente estaba pendiente del Beacon, pero no me perdí con el tiempo y cuando estábamos ayer en una reunión que me hacen el ofrecimiento, digo uff, se lo mandé al equipo, pero nosotros como dominicano tenemos un proceso para poder viajar a Argentina deprisa y no vamos a poder aprovecharlo.
Pero si alguien está allá o de aquí de Casablanca, alguien va, pues podemos coordinarlo con mucho gusto.

[Speaker 0 - 00:27:43]
¿Ya quedó?
¿Ya escucharon?
Gracias, Cabra Coy, profesor.

[Speaker 5 - 00:27:47]
Claro que sí.
A propósito de Mexi, lo voy a hacer súper breve porque sé que el espacio está corto.
Invitar a todos el día de mañana.
La semana pasada mencionamos que entrábamos en colaboración directa con Mexica, ya es un hecho.
Y el día de mañana tenemos el primer live, el primer streaming con ellos desde la cuenta de Mexi en español.
Ahí vamos a estar hablando de la tecnología blockchain y la magia que tiene esto.
Como dijimos.
Una intervención que va a ser progresiva.
Cada martes vamos a ir recapitulando lo anterior como que va a ir progresando.
Está súper bueno para la gente nueva que no tiene ningún tipo de conocimiento y para los que tienen mucho conocimiento, pues también es bueno para que apoyen el espacio y refrescar lo que ya sabemos.
Muchas cosas importantes.
Cabra Coin, lo voy a dejar para otro momento para no quitar mucho tiempo, simplemente un pensamiento reflexivo, como dijo Edu ahí, no para que lo respondan en el space, sino para que se le quede ahí en la cabeza trabajando.
A propósito del tema que vamos a trabajar mañana que es blockchain, este mensaje va en base a eso.
Así como la blockchain, este ecosistema, nadie crece solo.
Cada vez que alguien comparte un post, cada vez que alguien explica un concepto, impulsa un proyecto, está fortaleciendo la red que nos sostiene a todo.
Así como la blockchain, cada nodo respalda el nodo siguiente y cada nodo depende del nodo anterior.
Ayudar no le quita a nadie, Ayudar solamente multiplica.
El verdadero éxito de la web de la vida no se mide por cuanto tu acumules en tu cuenta de banco, en tu bolsa, en tu bolsillo, qué tan lujoso sea tu Ferrari o cuánto dinero tu tengas.
Realmente lo que te eleva es ayudar a otros mientras tú creces.
Así es como se construyen las comunidades que trascienden los mercados verdaderos.
Lo que se hace con propósito, colaboración y con corazón, eso somos Cabra Coin y eso es lo que queremos transmitir en el mercado web.
Muchas gracias, Tavo.

[Speaker 1 - 00:29:44]
Gracias.
Gracias, profe.

[Speaker 3 - 00:29:46]
Gracias por hablar.

[Speaker 5 - 00:29:48]
Un placer, hermano.
Mil gracias.

[Speaker 1 - 00:29:50]
De nada, Nabro.
Cryptomonkey.

[Speaker 3 - 00:29:52]
Dale.

[Speaker 4 - 00:29:54]
Era una preguntita rápida volviendo para Mexic, es que estaban preguntando por ahí que cuándo es el siguiente evento.
Nada más es eso.

[Speaker 3 - 00:30:02]
Mira, me la pusiste para pegarle así con ganas, Este, Gracias.
Y vamos a avisar pronto, pero tenemos que empezar a planear rápido.
Argentina es el siguiente evento.
Andamos viendo qué hacemos por allá.
A mí neta, después de el final del primer día del final del viernes, terminó con mariachi, terminó con una chava haciendo una escultura digital con.
Yo vi.
Eso estuvo bien.
Momento Dalí en México, mariachi atrás, la chava pintando.
Si estuvo.
Me dijo, eran varios de que no mames, no podía creer que estaban presenciando esto.
Y pues sí estuvo bien loco, pero mariachi se me antojó.
Mariachi en Dev Connect.
El que quiera, el que se le antoje, avíseme, mándeme mensajito.
Empecemos a platicar de.
Hagan piñata, piñata, piñata, piñata.
Sí tenemos que hacer algo, la verdad, toda la energía ahí.

[Speaker 0 - 00:31:07]
Invitas a Lata Market Cup y a Casablanca por la.

[Speaker 3 - 00:31:11]
¿No van a ir?

[Speaker 0 - 00:31:12]
Les mandamos Solanis.

[Speaker 3 - 00:31:14]
Obvio, platiquemos, pero vayan.
¿Por qué no van?
Véngase.

[Speaker 0 - 00:31:19]
No puedo.
Yo vuelo hoy de vuelta a Europa, de vuelta a casa.
De vacaciones.
Tuve vacaciones hoy.
Anda aquí una celebridad de Casablanca.
Alter, no sé, ¿Quieres hablar del evento?
Yo sé que eres de Monterrey.

[Speaker 6 - 00:31:35]
Así bueno, Tomon que preguntó por mí, pero yo tenía curiosidad, como yo nunca he estado en un evento en México, tenía curiosidad involucrarme en esos eventos últimamente.
Y la verdad, ¿Cuándo va a ser el siguiente?
Pero anteriormente Crypto Monkey ya preguntó por mí.

[Speaker 0 - 00:32:04]
Oye, Alter, el Mexi es la mejor persona porque ellos tienen evento creo que cada semana allá en Monterrey que te.

[Speaker 3 - 00:32:10]
Platique antes teníamos cada semana.
Si duramos un par de años con eventos cada semana, pero ahorita es cada mes más o menos cada mes.
Y.
Antes era mucho comunidad.
Ahorita estamos buscando más universidades.
Vayamos a una universidad, vayamos a una comunidad.
Web 2 Ahorita, por ejemplo, en Monterrey, estos.
Si está en Monterrey.
Buena pregunta.
Y me la pones también así.
Buena para platicarles de Monterrey, te quick, porque hoy empieza hoy la inauguración.
Creo que ya hay como dos eventos que están llevando a cabo ahorita, pero toda la semana de hoy al 9 va a haber.
Son como más de 50, entonces.
Y todavía hay gente de Tiro México por aquí.
Hoy vamos a ir a la inauguración que es en él.
Expedition, en el edificio Expedition que está en una parte pública de el Tec de Monterrey, pero es parte del Tec de Monterrey, o sea, está a ese edificio puede entrar cualquiera.
Al contrario.

[Speaker 0 - 00:33:12]
Oye, que te sigan.
Hay algún grupo de WhatsApp, algún grupo.

[Speaker 3 - 00:33:16]
Aquí en X.
Sigan a la cuenta de Ethereum México, ahorita les voy a poner aquí abajo el link.
Y métanse al Telegram.
Les pongo también Telegram de Ethereum México para los siguientes eventos, las siguientes activaciones.
Hacemos también.
Eventos en línea, workshops por ahí grabamos varios antes de Ethereum México, hay varios grabados de la neta, speakers muy locos.
Austin Griffin, un super mega creo que de los que inició de una plática de cómo construir en Ethereum.
Una chica fría dio una plática de AI, creo que el chavo se llama Jordi, dio una plática de cómo pichar y cómo hablar en público.
Hay mucho contenido por ahí grabado, vayan a verlo.
Y el Telegram y el X de México.

[Speaker 0 - 00:34:10]
Gracias mexicano.
Te recomiendo que se escriban mexica porque los dos son muy inteligentes.
Siento que harían ahí un buen equipo.
Alter es para ponerte en contexto.
Mexi es uno de los traders más grandes de Memecoins.
Yo creo que de todo el espacio, no solamente hispano, de todo, literalmente el mundo.
Y Mexi de los mejores en eventos, de los más conectados, de networking, entonces ahí si hay interés.
Yo digo que este espacio fue un éxito porque ya hubo una buena conexión ahí.

[Speaker 3 - 00:34:48]
Unicornios, güey.
Unicornios.

[Speaker 0 - 00:34:54]
Unicornios.
Ya escuché.

[Speaker 3 - 00:34:56]
Oye, platícame.

[Speaker 0 - 00:35:01]
Platícanos qué son unicornios, Mexi.
¿A qué te refieres?

[Speaker 3 - 00:35:06]
Empresas que valgan miles de millones de dólares.
Empresas startups, OpenAI, mexicanos.
Sí, bichos.
Más bichos y más pops.
Y de todo eso.

[Speaker 0 - 00:35:23]
Más pop.

[Speaker 6 - 00:35:28]
Falta mucho, la verdad.
Pienso que toda la comunidad latina tiene mucho potencial, pero afuera de.
Lo que es la comunidad latina nos ven a veces menos.
Y siempre he querido hacer que la comunidad latina crezca, pues.
Y eso es lo que estoy intentando hacer tanto conectarme con más gente.
Compartir todo lo que yo he aprendido y aprender de otra gente porque obviamente me queda mucho por aprender.

[Speaker 3 - 00:36:08]
Algo que me queda claro a través de esto es que la gente que experimenta junta emociones muy locas hacia arriba o hacia abajo.
Genera una.

[Speaker 0 - 00:36:23]
Fuiste de arriba hacia abajo.

[Speaker 3 - 00:36:25]
Un lazo.
Un lazo muy cabrón.
Por ejemplo, organizar un evento a la gente que lo organiza, experimentar eso previo durante el post.
Una meme, una comunidad que hace 100x en una OTA o que lo pierde todo porque lo rogué.
Te une.
Todo eso une.

[Speaker 0 - 00:36:49]
Si, une.
Pues Notas, yo ya me tengo que después, entonces denle ustedes porque yo me tengo que desconectar.
Están corriendo de mirb que es el checkout.

[Speaker 3 - 00:37:05]
¿Cómo andas tú, Notas?

[Speaker 1 - 00:37:08]
Yo estoy para unos diez, quince todavía, si quieres lo cerramos ahí ahora.

[Speaker 3 - 00:37:13]
Chido.

[Speaker 1 - 00:37:14]
Sí, bueno, dale Maxi, dale.

[Speaker 3 - 00:37:17]
Invité, invité con Alex.
No sé, creo que andan ocupados, pero si alguien de Monterrey quiere subir, platicarnos, vénganse a ver si viene cryptoconómics, por ahí lo estuve viendo, posteando mucho, muy activo.
Estoy confundiendo, pero bueno.
No, bueno, rápido.
Si, gracias por la invitación aquí.
¿Qué onda?
¿Platícame tus notas, qué onda con laptop cab?
¿Esta es la madre K qué pido?

[Speaker 1 - 00:37:52]
Qué chido mijo.
Los bots están duros.
No, no, es la cuenta secundaria que tenía.
Bueno, voy a un intro ahí para.
Porque creo que muchos de los que están aquí, bueno, no sé si muchos no, pero algunos si.
¿No te conocías Mexi?
Pues Mexi es uno de los referentes, yo me atrevería a decir.
Mexi te voy a echar muchas flores, pero debes de ser de los más relevantes yo creo, construyendo en IRL, o sea, quizás por lo que veo ya no les dado tanto el tema de.
X, pero en IRL te veo bien activo con varios proyectos, con varias empresas, inclusive colaborando.
Estaría bueno, no sé cómo la veas Mexica, ver si volvemos a lo mejor que te sumes también a los Spaces estos para estar dando difusión y actualizaciones sobre lo que estaba haciendo en IRL, porque creo que mucho de lo que se hace en web pues queda en redes sociales, pero también se me hace que es muy importante, o no sé si más importante lo que se hace en IRL.
¿Como la ves?

[Speaker 3 - 00:39:07]
Sí, sí, esta obra me queda muy bien.
Encantado, encantado.
¿Y sí ya no abres el Space, verdad?
Paré un par de meses porque andábamos en chinga con el evento, o sea, sí era el tiempo que le dedicaba que la coordinación del invitado y hacer el design del flyer y publicar.
Si, no, no.
Vi que era mejor pausar un rato para tener todo listo para el evento.
Por ahí yo estuve viendo todo el tema de sponsors, hubo un equipo de como 20 personas que estuvimos organizando, cada quien encargado de algo y gracias a ellos y los voluntarios pues se dio.
Pero sí.
A tu pregunta, de acuerdo, seguiré haciendo espacios.
Yo creo que regreso, mira, si regreso con esto los lunes está con madre, platicamos pero porque mira, la intención.
Del.

[Speaker 1 - 00:40:12]
Inicio.
La intención de un inicio pues ha sido el cambio que yo hice de la cuenta esta de empezar a medio construir, hay un sitio web donde se muestran las monedas hispanas y herramientas y noticias, no sé, entre otras cosas pues era enfocado a las monedas, a las meme, pero te digo, conociendo un poquito de cómo se mueve este ecosistema, sé que posiblemente, no estoy asegurando, pero a lo mejor el tema de las memecoins pasa un poquito de moda, pero.

[Speaker 3 - 00:40:46]
Si una meme quiere estar vigente tiene que estar IRL, aquí está Doggy, o sea, dando merch, a mí me encanta y me encanta lo que están haciendo, tienen todo un desmadre, está chingón que sube y baja y no, o sea, la está manejando bien creo y generando volumen, que lana para ellos, pero estuvieron IRL, estuvieron en un evento, creo que está la clave.

[Speaker 1 - 00:41:14]
Sí, sí, totalmente, de hecho, de hecho es parte de lo que comentaba, ¿No?
Una moneda realmente es muy difícil sostenerla o un proyecto, pero como les comentaba en un inicio, no se trata de si cuando está en 2 millones, en 3 millones o cuando está en 100 mil, o sea, se trata de seguirle dando, independientemente sea bull market, bee market, hay que seguirle dando, hay que seguirle construyendo como quien dice productos.
Y los que tenemos aquí tiempo pues sabemos un poquito cómo pasa este tema de las narrativas.
Entonces la intención, ahorita que me preguntabas de qué iba lo de Latam Market Cap, pues es básicamente eso, es tratar de tener una plataforma, una página donde se centran pues tratar todas las monedas, proyectos, NFTs, inclusive ya en un futuro ver tema de los creadores, noticias y cualquier cosa que se monte en tendencia, pero a final de cuentas es eso, tener una plataforma donde se centre todo eso ¿No?
Me encanta, básicamente es eso.

[Speaker 3 - 00:42:16]
O sea, no te he parado de ver, de dejar de ver, construir a través de VIP, Slabs y que si los bots y lo que tenías de Telegram, soluciones para otras.
Comunidades y una página que concentre, yo la estoy usando chingo, neta, yo tengo por ahí, soy muy público, tengo, o sea, conozco a Sampey, he platicado con Miss Ray, pueden llegar a los 10 millones, pero bueno, porque igual ellos están construyendo, pero igual tú has estado con VIPs, en espacios, con lo de las conexiones, que lograste ahora con.
Wife.
Esta madre, o sea, cabrón, güey, o sea, chingón el app, la página, el que salgan proyectos, páginas mexicanas que promuevan las narrativas que nosotros queremos o que la gente quiere, no sé cabrón, pero qué chido.

[Speaker 1 - 00:43:23]
Sí, y la verdad es, o sea, a final de cuentas lo había hecho un inicio como mame, ¿No?
Realmente lo he dicho anteriormente, cualquiera lo puede hacer, o sea, no es algo tan complicado, pero al final de cuentas, pues se trata de seguir implementando cosas ahí, lo que la gente pida, inclusive, pues ahí me estuvieron contactando algunos exchanges bits o Binance para el tema de, ¿Cómo se dice?

[Speaker 3 - 00:43:49]
De ads, cabrón, Trump, wey, no mames.

[Speaker 1 - 00:43:58]
Los CZ, Eric Trump, Donald Trump, el JR, pero al final de cuentas era por eso, por el tema de World Liberty, pero sí, sí, sí, realmente mamá.

[Speaker 3 - 00:44:10]
Que le pompe en sus bolsas, no mames, y hay que trabajar las bolsas, o sea, eso es algo que.
Tiro México, es eso, trabajar por nuestras bolsas.

[Speaker 1 - 00:44:23]
Y en cualquier proyecto, si es, o sea, cualquier proyecto, si tú estás invirtiendo en un proyecto o inclusive si tú eres el desarrollador, pues hay que chambearle, hay que estarle, no quitarle el renglón y estar cumpliendo ahí lo que se pueda.

[Speaker 3 - 00:44:38]
Y lo que mata los proyectos y los memes es eso, la gente abandona y ahora.
Lo dono a la comunidad, ya se vuelve un tema comunitario, OK.

[Speaker 1 - 00:44:49]
Está bien, sí, es la salida que le dan, la salida sana, pero no, al final de cuentas los proyectos, como decías, son unicornios, que no es fácil, nosotros tenemos cuatro o cinco años, otros tienen siete, tú tienes como siete años, yo creo más cumplir ocho.
Sí, y tú sabes que no es fácil y más porque hemos visto, pues yo creo que el ciclo pasado me acuerdo que todo mundo con 8.000 spaces, o sea, era una guerra de spaces en el día, en la tarde, en la noche, y era por eso el bull market, no sé si ahora lo vayamos a ver con Spaces, pero sí con la comunidad bullish en el sentido de construir y todo esto, pero bueno, al final de cuentas es parte de, ojalá los que están así ansiosos y activos se queden en cualquier situación y pues bueno, no sé cómo si quieres dejar un último mensaje, Maxi Progeto, una.

[Speaker 3 - 00:45:48]
Cita, gracias por invitar notas, qué chingón lo que estás cumpliendo con Latam Market Cap, y.
Gracias por la venda que estuvo en Monterrey, aquí se subió.
Ya me despido yo también.
Sigan las redes, estamos ahí al pendiente, seguiremos haciendo eventos, la idea es seguir conectando con universidades en ciudades donde no hemos ido, estaría chingón.
Alumnos que quieran ingresar clubs de blockchain, con gusto los ayudamos a conectar con Fondeo, hay mucho interés y hay muchos programas ya disponibles con todos nuestros, la verdad, con la gente que nos patrocinó y los que no, para que aprovechen y levanten algo de capital a través de un hackatón, a través de un Adao, a través de un programa de aceleración, hay muchas oportunidades para los que empiezan a construir y hacen soluciones que resuelven problemas.
Entonces, bueno, ahí estamos para ayudar a que eso suceda y acelerar la adopción de las tecnologías.
Pero bueno, nos vemos, gracias.

[Speaker 1 - 00:46:57]
Gracias Mexi.
Estamos gente, pues aquí cerramos el espacio, vamos a ver si el otro lunes tenemos invitados como Mexi y pues ahí cuídense, cualquier cosa estamos en contacto, Chao.