================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Título: BandaWeb3 - EP. 03 - 🥊 Creatividad vs. Data ¿Qué pesa más en el marketing Web3
Fecha: 1765253100000
Duración: 72.72000122070312 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:01:27]
Just a man and it will survive.

[Speaker 1 - 00:01:32]
So many times it happens too fast.

[Speaker 2 - 00:01:36]
You change your passion for glory.

[Speaker 1 - 00:01:40]
Don't do your grip on the dreams of the past You must fight just to keep them alive.

[Speaker 0 - 00:04:25]
Buenas noches, Buenas noches, damas y caballeros.
Bienvenidos en esta ocasión.
Al Ring marketero, edición número 3.
Finalmente con el ring marketero número 3, hoy tenemos una edición súper especial.
Vamos a tener dos ideas muy interesantes para debatir el día de hoy con unos invitados de lujo, unos luchadores que lo van a dejar todo en este ring una vez más, como siempre.
Así que le damos desde ya la bienvenida a todos los que se van sumando para estar aquí en esta ocasión.
Vamos a pasarla muy bien.
Bueno, soy Max, algunos ya me conocen, soy G Marketing, es un gusto poder estar con ustedes esta noche.
Y hoy también nos acompaña Eli, también conocida como simplemente Eli Project y Community Manager que forma parte del proyecto Aliento.
¿Cómo estás Eli el día de hoy?

[Speaker 1 - 00:05:25]
Hola, muy buenas noches, Max.
Bueno, feliz de estar acá.
Vamos a ver, esperamos que hoy, no sé, las ideas se puedan debatir con los puños, con los golpes, con los guantes bien puestos.
Y bueno, vamos a ver quién gana este ring número 3, si la creatividad o la data.

[Speaker 0 - 00:05:45]
Así es.
Bueno, Eli ya nos presentó muy bien, ¿Cuáles son las ideas que se van a debatir el día de hoy?
¿Creatividad o data?
¿Que pesa más en el marketing web 3?
Así que nuevamente abrimos las puertas del Ring Marketero donde se enfrentan las ideas, pero la determinación es lo que al final triunfa.
Por eso, sin más, vamos a comenzar presentando a los invitados del día de hoy.
En una esquina tenemos la chispa que todo lo enciende, la creatividad, posición que va a defender Mexi, CEO de Banda Web y Core Contributor de Ethereum México.
Y en la otra esquina, el poder frío, seguro y calculado de los números, la data on chain que va a defender Vani, CEO de Search Ondora.
Les damos la bienvenida, les damos el espacio para que brevemente se presenten, primero Mex y después Vani.

[Speaker 2 - 00:06:47]
Muchas gracias por la invitación.
Max, ¿Cómo andas?
Muchísimas gracias por el formato, la neta se me hace muy divertido como está estructurado, las reglas y la oportunidad también de debatir contra.
También aquí se nos está cayendo el Bonnie, pero contra Bonnie va a estar muy interesante.
Yo soy Mauricio Cruz o Mexi, estoy en Monterrey, estamos desde 2017 haciendo comunidades, haciendo eventos, bueno, en realidad primero comunidades en línea y luego presenciales.
2021 por ahí empecé a hacer espacios, eventos y ya tenemos mucho, haciendo mucho ruido acá en Monterrey.
La próxima semana va a estar Ethereum México acá en Monterrey.
El evento más grande que organiza, que se organiza en México de Ethereum va a ser la próxima semana acá en Monterrey.
Estoy parte del equipo organizador, entonces muy contento de poder ser el host en esta ocasión de todos los que vengan a Monterrey a hackear.
Encantado de estar aquí debatiendo estos temas y ya veremos cómo nos va.
Estuve preparando mucho, espero que Bonnie también haya entrenado y que traiga buen peso los guantes.

[Speaker 0 - 00:08:03]
Muy bien, muchas gracias, Mexi.
Sobre todo se valora mucho el entusiasmo que se ve que se está calentando ahora este ring también te damos la bienvenida, Vani, te damos el espacio también para que te presentes.

[Speaker 3 - 00:08:17]
Hola, muy buenas a todos.
Mi nombre es Mauricio, también conocido como Bunny.
Soy el fundador y CEO del equipo en Search on Dora.
Dame un minuto ahorita.
Hay bastantes cosas que han pasado con Dora últimamente y también junto a otros equipos, entonces en sí vamos a tener unos cuantos más anuncios acerca de lo que se viene, por así decirlo, con el equipo de Dora y tal, con todo el producto.
Aparte de ello, también ayudo en el área.
Del go to market, la llegada al mercado en un equipo de videojuegos llamado DotFun Labs.
Hemos creado casi ya 10 videojuegos y productos NFTs y tal, más que nada en el ecosistema de Base Arbitrum y Solana.
Aparte de ello, también creo películas, documentales con el equipo de Digital Spenders Club.
Hemos estado empezando a crear una serie de documentales acerca de personas únicas en cripto y el cómo únicamente han impactado la industria y la industria les ha impactado de vuelta.
Aparte de ello, también soy miembro del equipo de Blizzard, que es una más que nada enfocada en artistas, emprendedores dentro de la industria que ya no hemos estado acá hace años y últimamente ha estado involucrado, súper, súper metido en el ecosistema de Solana.
Pasé los últimos cuatro años de mi carrera estando en Ethereum, en el área de BM y ahora un poquito estoy mirando a ver qué más hay dentro de Solana y también el tema de Hyper Liquid.
Parece que casi toda mi carrera en sí, si bien sé que el ring es data versus creatividad.
Si, considero parte de la data que necesitas para ser creativo, o sea, no hay creatividad sin.
No puede ser creativo sin tomar decisiones informadas por data, tanto on chain como off chain.

[Speaker 0 - 00:10:17]
Excelente, muchas gracias Van y ahí también por la presentación.
Bueno, como bien se han dado cuenta.
No, gracias a vos.
Como bien hemos dicho, tenemos dos grandes invitados también les animamos a que entren a sus perfiles para ver, bueno, en lo que está trabajando cada uno.
Tenemos aquí dos invitados que tienen mucha trayectoria y experiencia que van a deleitarnos en esta pelea, en este ring.
Por eso, antes de comenzar, vamos a explicar un poco las reglas para los invitados y para la audiencia.
La idea es así, se va a hacer una pregunta cada uno y cada uno tiene un tiempo de intervención de tres minutos para exponer su posición y responder esa pregunta.
Luego el otro contrincante va a tener un minuto para replicar a esa respuesta que ha dado su contrincante.
Hay que respetar los tiempos, si se exceden de ese tiempo se pierde el turno automáticamente.
No se puede interrumpir al otro participante mientras está hablando.
Así que mientras uno expone su punto, el otro va a esperar su turno.
Hay que responder únicamente lo que está en debate.
Vamos a hacer la pregunta y uno de los contrincantes responde y luego el otro tiene derecho a réplica.
Hay que mantener el lenguaje respetuoso también valorando las ideas, aunque se discrepe, pero queremos ver acción, así que está bien estar en desacuerdo en esta ocasión.
Por eso vamos a recordar que está prohibido decir estoy de acuerdo con lo que dijo el otro, me parece muy bien lo que dice o cualquier tipo de expresión que esté de acuerdo con el otro, porque acá venimos a discutir, obviamente es todo con respeto y con amistad, pero la idea es debatir, porque de esa manera también llegamos a un aprendizaje.
Por eso este es un ring de marketeros donde se debate discrepando ideas.
Así que de todas maneras no decimos que una idea sea mejor que otra, sino que de nuevo, esta es la manera de encontrar el consenso mediante diferentes tipos de ideas.
Por eso, una vez ya presentados los invitados del día de hoy, vamos a comenzar.
Damos inicio nuestro ring marketero, episodio número 3.
Las ideas suben al cuadrilátero, las palabras serán los golpes y el respeto la regla de oro.
Así que muy bien, vamos con el round número 1.
Vamos a lanzar la primer pregunta para Mexi ¿Por qué se necesita ser más creativo en web que centrarse en datos fríos?
3 minutos para Mexi.

[Speaker 2 - 00:12:54]
Venga, ya puse mi reloj.
Tres minutos.
Cuando solo vemos datos, cuando solo vemos números, cuando solo nos fijamos en información fría.
Y volvemos todo medible, creo que dejamos de sentir y de hacer sentir a la gente.
Yo creo que esta industria.
En la web, obviamente tenemos que inventar el futuro de una manera muy personal, no podemos ser tan fríos, no podemos basarnos solo en números.
Por ahí el buen Bonnie tratará de convencernos de lo contrario, pero la realidad es de que la chispa, y algo mencionaba Max al principio, la chispa de lo que hacemos, del amor que le metemos y de lo que hacemos a que las otras personas experimenten, es lo que hace que esto se mueva.
El mercado, la industria, los proyectos, las comunidades se mueven en base a conexiones personales, a emociones y la única manera de poder encender esa chispa, ese fuego es a través de ser muy creativo y de.
Yo voy muy de la mano el tema de creatividad con.
Ser único.
No único, sino Bueno, sí único, pero totalmente tú.
Entonces enfriar la visión, enfriar un proyecto, tratar de llegar a través de palabras, que leads, que funnel, que se terre.
¿Que es eso?
No lo entiendo.
No hay que hacer sentir a la gente, hay que hacerla experimentar cosas buenas y malas.
Los proyectos y las comunidades más fuertes que yo he visto se han formado a través de experiencias muy, muy buenas, algunos donde hacen mucha lana, finalmente muchos de los que están aquí buscan lana, creo yo.
Y la manera más fácil y creativa.
Eficaz de mover a esa lana y esa gente para que en realidad logren sus objetivos es a través de ideas creativas, a través de encender chispas que enciendan fuegos que emocionen a personas, que nos transformen y que nos cambien la vida.

[Speaker 0 - 00:15:23]
Muy bien, muchas gracias Mexi por exponer tu punto.
Ahora le damos un minuto a Vani para responder al comentario que hizo Mexi.

[Speaker 3 - 00:15:35]
En sí creo que hay varias cosas, por ejemplo lo de buscar la ana y el tener conexiones que las personas identifican como creatividad o un tema, un dato social, pero esto puede ser agregado al ver algo por el medio de data, data agregada.
Por ejemplo, el ver que si varios proyectos en sí se validan por el hecho de que hay varias personas conocidas que lo apoyan.
Eso está plasmado yendo al Twitter del proyecto, ves que hay varias personas que uno admira, que lo siguen, que siguen al proyecto y ahí inmediatamente ya se valida ello.
Cómo puedes ver ello en sí, hay muchos.
Hay muchas extensiones en Twitter que te dicen este proyecto es más seguido por bots o tienes seguidores en común.
Entonces para mí ese tipo de datos es el que importa.
Incluso también el ver que este proyecto lo sigue una persona de fianza o una persona que ha dumpeado en sus seguidores y tal.

[Speaker 0 - 00:16:39]
Muy bien, ahí tenemos la primera pregunta y la primer réplica.
Bueno, esto está empezando a calentarse de a poquito.
Muy bien, vamos ahora con La pregunta para ¿Por qué los datos aportan más valor a una comunidad y a proyectos que el esfuerzo en ser creativo?
Vamos con los 3 minutos para Bunny.

[Speaker 3 - 00:17:04]
En sí, creo que hay unos.
Mira, por ejemplo, ahorita estamos yendo por todo el proceso de que nos aprueben el go to market con varios partners en el ecosistema de Solana para este equipo de videojuegos con Razer Fun.
Razer es una carrera on chain, va a haber noticias de ello luego, pero cada uno de los partners, sobre todo en el ecosistema de Solana, lo que hemos visto es que les importa que consigas ciertas métricas, tanto de seguidores, pero no solo seguidores voteados, sino seguidores en común.
Ellos preguntan ya ¿Cuántas personas del ecosistema de Solana que yo conozco te siguen a ti?
Ellos tienen diferentes.
Sistemas para poder ver, ya tiene seguidores en común.
Entonces ellos.
En primera instancia, todos los equipos de un ecosistema en sí, ya están haciendo ese filtrado inicial utilizando solo data cruda.
Si bien esta recomendación de alguien sí te pueden abrir las puertas, te pueden dejar entrar a utilizar sus plataformas para hacerse ciertos lanzamientos y tal, pero ellos utilizan data para poder crear ese filtro inicial para poder proteger su comunidad.
Incluso, no voy a nombrar nombres, pero hay un proyecto bastante grande en el equipo de Solana que nos dijo mira, si te vamos a poder apoyar solo porque viene esa recomendación de estas personas y a ti te conocemos Bunny.
Pero porque tu cuenta, la del videojuego, recién está creciendo.
Si fuera una cuenta no asociada a ti y a las personas que conocemos, no te apoyaríamos para nada.
Pero si tenemos mayor seguimiento de otras personas de interés dentro del ecosistema, ya nos apoyan.
Entonces creo que ahí no es un tema de qué tan creativo me puedo poner, sino qué tanto puedo cumplir con los diferentes rubros que ya existen y están planteados para de cosas.
Aparte de ello, en el lado de la comunidad en sí, cuando uno es creativo y crea.
Crea algún proyecto en el cual crea bastante hype y tal, en sí eso puede.
Es muy fácil poder mentir o crear FOMO falso al momento de poder hacer estas cosas.
Mientras que la data sí es accesible para todos, o sea, toda persona puede ver las billeteras de qué personas han dumpeado en sus seguidores antes, la actividad on chain de diferentes personas, ese tipo de cosas no es algo que se pueda.
Ocultar de manera muy sencilla.
Entonces para mí aporta un poquito más que simplemente hacer algo.
Súper novedoso que si bien puede llamar la atención, es algo que tal vez no no esté basada en una realidad.

[Speaker 0 - 00:20:04]
Muy bien, expuso su punto Bunny.
Ahora le vamos a dar un minuto a Mexi para replicar esto que dijo Bunny sobre la importancia de los datos.

[Speaker 2 - 00:20:17]
Entiendo, más no estoy de acuerdo.
Qué está bien que los partners de Solana a lo mejor quieran ver la data, pero en realidad creo yo que lo que buscan es evidencia de que ahí hay cultura, evidencia de que hay un proyecto con gente que se comunica entre sí.
Tú decías.
Sí, que soy los métricos de los followers.
De acuerdo.
Lo que buscan es potencial de cultura y la cultura se crea con creatividad, con conexión, con.
Contar una historia.
Y para último punto, estoy de acuerdo que se puede contar y se puede llegar a generar un FOMO falso.
Se tiene que usar la creatividad y luego se tiene que ejecutar con esa narrativa, tiene que venir de la mano la ejecución y la ejecución viene del amor y de la creatividad, no de la data.

[Speaker 0 - 00:21:16]
Muy bien, ahí tenemos la réplica de Mexi ante el comentario de Bunny.
Muy bien, y así damos por finalizado round número 1.
Vayan recordando toda la audiencia los comentarios que hacen cada uno porque luego ustedes van a decidir quién es finalmente el ganador de este episodio 3 del ring marquetero.
Como hemos dicho, no se peleó con puño, sino con ideas, pero los golpes igual.
Bueno, bueno, así llegamos al final de el round número uno.
¿Eli, cómo estás viendo la pelea hasta el momento?

[Speaker 1 - 00:22:16]
Hola.
Bueno, sí, mira, yo lo que veo es que ambas posturas tienen algo en común, ambas buscan generar impacto y me gusta porque empezaron, tú sabes, con fuego, se lanzaron allí sus golpes.
Bien, bien.
Dados y eso es lo que queremos ver en este ring.
Bueno, ¿Sangra sangre?
Sí, quizás Max, porque tú sabes, pero si, queremos ver, queremos ver eso.
¿Yo creo que la audiencia también quiere ver eso Y mira, aprovecho por aquí para leer unos comentarios que están haciendo por lo menos aquí dice Erimax, eso no lo decimos nosotros, nosotros somos imparciales OK, Erimax dice lo siguiente Mexi ataca con lo mejor que sabe exponer su chispa ante la data Emociones que alimentan tu creatividad, filosofía pura Y luego dice por acá que bueno, que Bunny ataca con su poder y conocimiento la data se vuelve un proyecto y con lo tangible ataca el high y el FOMO mientras la data protege, la protege para mostrarle lo real Bueno, por ahí esos son los comentarios de Erimax que está súper activo en el chat de acá del Space Y también bueno, tenemos otros por aquí que dicen que van a buscar las cotufas, es decir, el canguil o las palomitas de maíz, como le digan Porque este ring se está poniendo bueno, es lo que dicen ustedes, nuestra queridísima audiencia Y bueno, por otra parte Max, en este cuadrilátero no gana quien grita más fuerte, sino quien convence con estrategias.

[Speaker 0 - 00:23:55]
Así es, y bueno, como bien dijiste Eli, la audiencia ya está empezando a expresarse Lo tenemos tanto el buen Airimax como otros miembros de la audiencia dejando sus comentarios Recuerden que ustedes van a ser quienes decidan al final quién va a ser el ganador Les recordamos que den like, que compartan el Space porque de esa manera les llega a más personas que van a poder entrar a ver cómo se está desenvolviendo este combate Por otro lado, les queremos recordar que vamos a tener un POAP, como siempre tenemos un POAP siempre cada uno de nuestros spaces Así que estén atentos que más adelante vamos a estar dándoles la palabra secreta y más información sobre cómo reclamar el poap Así que bueno, se está poniendo bastante interesante, ya estamos teniendo bastantes comentarios de la audiencia Las cosas están empezando a tomar forma Así que sin más preámbulos podemos pasar al round número 2 ya hemos tenido los primeros golpes de ingenio y análisis pero hay mucho por medir, mucho por debatir Así que de esa manera damos comienzo al round número 2 donde ahora las cosas se van a poner todavía más picantes Así que arrancamos con Mexi tu pregunta, si somos demasiado creativos e imaginativos, no podríamos estar dando la sensación de vender humo a la comunidad?
¿No es más seguro en ese caso la data?
Te damos tus tres minutos para exponer tu idea.

[Speaker 2 - 00:25:28]
¿Vender humo?
Claro que no, por supuesto que no.
Lo que hacemos.
Lo que ocasionamos cuando somos creativos es encender fuego, no vender humo.
Tú lo decías, la chispa, el fuego que mueve a las masas, el fuego que hace que la innovación crezca, que tengamos proyectos que no nada más te prometan rentabilidad, sino que lo logren a través de una historia compartida de todos los usuarios que en algún punto se tienen que convertir en tu tribu que empuja tu proyecto, que ha experimentado las buenas y las malas y la chido y lo culero, porque eso une.
Ahora en la Latam, seamos muchos, me imagino que algunos por aquí.
Muchas emociones fuertes, o sea, todo eso genera una unión entre estas personas que luego se convierten en tus más fieles apoyadores y marketing gratuito y todo eso.
Sin fuego, sin emoción, sin creatividad, sin imaginación, no hay nada que medir.
Entonces creo que no nada más es vender humo, creo que esta creatividad tiene que tener propósito y tiene que venir de la mano de ejecución, eso es lo que muchos proyectos.
Los termina matando, prometen y no cumplen.
Creo que hay una frase muy fuerte que a mí en lo personal me ha guiado desde que estoy aquí es Under Promise promete poco y Over Deliver entrega mucho y creo que hay mucha creatividad en encontrar la manera de entregar el mensaje y de luego ejecutar con muchas herramientas, hay muchas herramientas para ejecutar, la data es una pedorra chiquita, es una herramienta leve, no pasa nada, la creatividad es lo que.
Hay que ver, la seguridad y la.
Certeza de esa data también.
Todo es un proceso.
Yo creo que es una herramienta que hay que.
Dejar, no lo dejaron lado, pero es necesaria, estoy de acuerdo.
No, no estoy de acuerdo, perdón, ya la cagué, pero no sé, primero creas una historia y luego ves cómo funciona.

[Speaker 0 - 00:28:16]
Muy bien, ahí hemos tenido a Mexi explicando su punto de vista, ahora vamos con el derecho a réplica que tiene Bunny, un minuto van.
Y para responderle a Mexi.

[Speaker 3 - 00:28:32]
En sí creo que hay una sí existe riesgo de vender humo, bastante, y en sí es algo intrínseco de cómo se mueve el ecosistema ¿No?
Por ejemplo, hay una.
Mi momento favorito de vender humo fue cuando onboardearon.
Por así decirlo, al vendehumo de una cadena, lombardearon a otra cadena y todos dijeron, wow, esa persona vendió humo en esta cadena y al token le fue muy bien.
Entonces a esta otra cadena le tiene que ir muy bien a su token, el token pumpeó sin que, o sea, el marketero lombordearon en la cadena y sin que haya hecho ningún marketing ya hubo el pump del token.
Y bueno, una vez la cadena se volvió pública y su token fue unloqueado y ya le fue pésimo.
Entonces creo que sí tienes que ver siempre algo tangible, a ver si incluso si la venta del humo es real.

[Speaker 0 - 00:29:38]
Muy bien, ahí la respuesta de Van rápido para Mexi.
Muy bien, ahora ya hemos llegado al punto de la pregunta para Vani y luego Mexica tendrá su derecho a réplica la pregunta para Bunny.
Siendo que el mercado se caracteriza por emociones fuertes y oportunidades nuevas, ¿De qué le sirve a la comunidad pensar en datos fríos si al final lo que explota suelen ser siempre narrativas emocionales como toques, memes y demás?
Ahí está la pregunta.
Tres minutos para Van.

[Speaker 3 - 00:30:14]
Creo que incluso en el área de tokens memes hay muchísima data que tienes que ver como incluso algo súper claro, la liquidez que existe en el meme, lo que explota.
Usualmente sí hay memes, pero si alguna vez alguien se ha metido a deployar un token y ha querido ver el cómo estructurar el contrato de un token, una persona muy fácil puede crear un token en donde en sí cada vez que vendes técnicamente el precio sube.
No estoy diciendo que lo debas hacer porque es literalmente un RUC, pero hay gente que hace eso y si no puedes ir y ver mínimamente en DexCreener, oh, ese token es un token estándar o es un token que te puede ruguear o que está demasiado concentrado en los top holders, no vas a sobrevivir, es uno, dos, ese tipo de data es bastante pública, entonces creo que es algo que se puede fiar.
Pero incluso también los memes, también tienes que ver la data social que está asociada al meme.
Por ejemplo, había el equipo de Clanker, ahorita lo acaba de adquirir el equipo de Farcaster.
Clanker, siendo el deployador, un token launchpad, un lanzador de tokens en base, acaba de ser adquirido por el equipo de Farcaster, me está yendo muy bien, soy amigo del equipo ahí, me encanta, son muy buenos.
Pero y cuando hubo todo, la palabra Clanker se volvió viral dentro de redes sociales.
El token de base de Clanker en verdad no le fue muy bien porque había otro token llamado Clanker en Solana por el mismo hecho de que la gente que usualmente tradía memes los tradea en su billetera de Fantom.
Cuando buscas en Fantom Clanker no te sale el Clanker DB, te sale el Clanker verificado en Solana porque ellos jalan de la lista de verificación de Júpiter y Júpiter solo te indexa la lista, solo te indexa ahorita tokens dentro de Solana.
Entonces incluso ello, la misma palabra que existía en diferentes cadenas, por la misma forma en la cual la infraestructura que existe ahorita te lleva una cadena en vez de otra, hizo que el volumen de Clanker en Solana fuera incluso muchísimo mayor durante ese tiempo que al de base, incluso que el de base tiene un market cap muchísimo más grande, pero la gente estaba siendo virada a este tipo de cosas.
En sí, creo que es ello, hay bastante data ahí que existe que si tú no te das que sea un poquito de tiempo para entender la infraestructura o los datos on chains detrás de un meme, no vas a sobrevivir en cripto casi nada.

[Speaker 0 - 00:33:09]
Muy bien Bunny, gracias por tu respuesta.
Bueno, seguimos en el combate.
Ahora Mexi tiene un minuto de réplica para el comentario de Bunny.
Mexi, tu minuto.

[Speaker 2 - 00:33:24]
Toda esa data que existe en estos memes no existiría si no hubiera una narrativa, una historia, alguien creativo que contó un cuento que hizo que miles, a veces cientos de miles de personas decidan actuar, en este caso a lo mejor comprar o vender o.
Interactuar con el contrato para tener más tokens y ser parte de una comunidad.
Todo eso no existiría sin una narrativa, sino una historia.
La historia es la que prende y que ocasiona y que logra estos grandes booms.
Cultos.
Creo que se tiene que buscar algo que trascienda, que sea muy fácil de entender.
La data es muy complicada de entender, los memes son los que entendemos, entonces esos son, nacen de creatividad, no de edad.

[Speaker 0 - 00:34:25]
Muy bien, muy bien Mexi ahí también con la réplica Bunny, las ideas siguen debatiéndose aquí, bueno, cada uno está defendiendo bastante bien su punto diría yo y creo que nos está dejando ahí con la duda entonces de quién es el último ganador.
¿Será que la creatividad puede existir sin la data?
¿Será que la data termina siendo más relevante al final?
Vamos a ir leyendo también a ver qué va diciendo la audiencia.
Erimax yo sé que ahí anda haciendo también un relato paralelo de lo que viene sucediendo en esta pelea.
¿Qué piensas Eli de la pelea hasta ahora?
Ya vamos con el segundo round, Muchas ideas que van y vienen.

[Speaker 1 - 00:35:05]
Y bueno, nuestra querida audiencia está bien activa en el chat, hay bastantes memes, hablando de memes, hay bastantes memes de boxeo, hay un lado que bueno apuesta Mexi, otro lado que apuesta a Bunny y ahí están los dos debatiéndose realmente en este ring que de verdad que me gusta, me gusta cómo están nuestros nuestros invitados el día de hoy.
Aquí debatiendo Y esto es interesante porque desde cada visión, lo que más me llama la atención es que cada visión para mí depende la una de la otra más de lo que parece.
Entonces ellos están ahí en este ring pues debatiendo todas estas ideas que es algo que me encanta Y quiero aprovechar a saludar a todos los que se están conectando a este ring, a todos los que están aquí apoyándonos y también dejando sus comentarios apoyando bien sea la creatividad en este caso representada o defendida por Mexi y también la data defendida por Bunny.
Entonces estamos felices de que ustedes puedan estar hoy aquí con nosotros acompañándonos.
Y también les quiero decir o recordar que sigan a MKT Community en todas las redes sociales.
Y bueno, ¿Qué te parece Alex si aprovechamos para que los chicos se sigan preparando allí y tomen algún momento, se ejerciten un poco y agarren más calor?
¿Si digo unos anuncios está de acuerdo?

[Speaker 0 - 00:36:29]
Dale nomás con los anuncios así bueno, nuestros luchadores recargan energías mientras tanto.

[Speaker 1 - 00:36:35]
Así es.
Y bueno, les quiero decir que mañana nuestra fundervalesca estará representándonos en un evento de High Creator en Perú hablando del tema marca personal, Lo tenemos publicado en nuestras redes sociales como los Instagram donde ella va a estar el día de mañana allá en Perú hablando sobre marca personal en este evento representando a MKT Community.
También hemos fijado aquí en el Space otro evento que es que nuestro querido Alex que está aquí con nosotros será mentor en la hackathon de Ethereum Lima, entonces también para que estén por allí revisando.
Ese tweet que está fijado.
Se me había ido, sólo faltan dos días para este evento ¿Verdad?
Que como dije será en Lima.
Hay más de 2 mil dólares en premios, talleres, mentores y mucho más de web.
Será desde el 24 al 26 de octubre en formato híbrido.
Así que puedes participar, puedes ir si estás en Perú, Lima, puedes ir, asistir al evento y si no, bueno, puedes también conectarte vía web.
Y como les dije, nuestro querido Max que está por aquí, que ya lo escuchaba, estará participando como uno de los mentores y también representando los proyectos que él está y por supuesto que MKT Community estamos felices también por eso.
Y bueno, como les dije, este ring yo digo que se las trae, tiene mucha tela que cortar y nada, estamos felices de poder estar acá escuchando y aprendiendo de Mexi y de Bunny.
No podemos decir de parte de quién estamos nosotros, pero ustedes sí, así que vayan y comenten, vayan, déjenos en los comentarios su opinión, quien defiende.
Por aquí Erimax nos vuelve a decir que bueno, que Mexi defiende desde la cultura con el story time.
Y también por acá, bueno, dice que Bunny se pone ágil, se defiende y se pone ágil, dice.
Y por aquí tenemos más comentarios que a veces uno se ríe bastante con nuestra audiencia porque dejan unos comentarios bastante chistoso, ya me indice esto se está poniendo bueno.
Por aquí Ricardo pone algunos memes también de box, ellos como peleando.
Bueno, por aquí Stino está compartiendo unas imágenes de Mexica, un vídeo se ve bien, hay uno también de Bunny ahí, sabes, como enfrentándose en el ring.
Y nada, por aquí bueno, también nos dice que Bunny ataca con data pura y dura, intenta darle una estocada al cuello de Mexi con un error de toques en Clay.

[Speaker 0 - 00:39:13]
En Clay me encanta el storytelling que tiene.
En cada ring, el arma su.

[Speaker 1 - 00:39:21]
Storytelling, me da mucha risa porque me lo imagino así como en un ring, me lo imagino con el micrófono y tú sabes, hablando y realmente así es como lo leo yo lo leo de esa manera y por eso me da mucha risa porque.
Porque creo que Eric tiene toda la emoción, a veces lo veo que tiene más emoción que nuestros invitados.
Entonces yo digo que hay que ponerle más ganas y más fuerza a esos puñetes chicos, para que Eric se siga emocionando y les de un feedback ahí mucho mejor.
Porque miren todo lo que causan en nuestra audiencia ustedes a través de los golpes que se están dando aquí con sus ideas, con sus argumentos y con todo lo que tienen hoy en este ring marketero.

[Speaker 0 - 00:40:02]
Si, bueno, eso demuestra también el impacto que estamos generando con este episodio.
Yo la verdad, bueno, ahí tenemos Arimax que es una persona que siente realmente la pelea, la toma con suya propia.
Que velada y que velada.
Acá la única velada que importa es la velada del ring marketero.
Bueno y también destacar estos muy lindos vídeos que deja Steve La verdad que algo para destacar también ahí Steve, unas muy buenas, felicidades por.
La verdad que estos vídeos son muy, muy bien al punto y claros porque acá lo tenemos tanto a Mexi como a Vani dando esos golpes cada uno de sus contrincantes sigan dejando sus comentarios, sigan dejando los memes porque la verdad que eso demuestra que lo disfrutan y bueno y por lo tanto nosotros también.
Bueno, yo creo que a este punto diría yo que ya estamos para un tercer round.
Ya han podido descansar Van y Mexi, nuestros contrincantes ya están listos para un tercer round.
No por ser el tercero va a ser menos violento así que estamos ahí listos para ver cómo le dan a las palabras, al debate y a los golpes.
Vamos con el tercer round, Ambos defienden su esquina pero solo uno saldrá de pie en esta pelea de inspiración contrainterpretación.
Vamos ahora con la pregunta para Mexi.
Mexi si enfocamos nuestra estrategia en la creatividad o en la originalidad, ¿No vamos a terminar generando miedo en la comunidad con tantos scams dando vueltas?
¿No prefiere la gente la certeza de los datos que quizás un buen meme o una buena idea?
Tres minutos para Mexi.

[Speaker 2 - 00:41:53]
¿Miedo?
Sí, definitivo hay miedo.
Definitivo hay miedo, pero.
La verdad es que ese miedo no viene de la creatividad, viene de gente culera, de gente deshonesta.
De roggers.
Sí, o sea.
La banda yo no creo que le tenga miedo.
A las ideas nuevas.
Yo creo que la banda ya está muy dolida de que la han lastimado mucho.
Tienen miedo que los vuelvan a joder, los vuelvan a engañar, los vuelvan a roguear y la verdad pues eso no se arregla con datos, eso se arregla con un propósito, con una historia, con una narrativa, con gente que de nuevo emociones que generas a través de historias que mueven a la gente a hacer lo que.
Te ayude para tu proyecto, para tu comunidad, para tu Space, para lo que quieras.
La bronca no es el soñar y el prometer de nuevo, La bronca es el que no puede luego la gente entregar lo que dice y ahí está la gran clave.
Yo creo que no tenemos y no podemos jugar con la esperanza de la banda, lo tenemos que convertir en movimiento.
Ese movimiento se da a través de ideas creativas.
Sí los datos pueden llegar a dar certeza, pero certeza de qué el mercado cambia tan rápido.
24 horas ya te pasó un tren por encima y esos datos que No, no, no.
Y se convierte luego en una.
En una carrera de quién tiene los datos más rápido.
Híjole.
Puede que haya dinero ahí, pero creo que hay más dinero en que la gente crea tu historia, que conecte con tu historia, que sea real.
Y que luego la banda vea que estas personas ejecutan.
Hay que ejecutar.

[Speaker 0 - 00:44:24]
Muy bien, Mexi ahí dejándolo todo en el ring con su punto de vista sobre esta pregunta.
Bueno, ahora le damos un minuto de réplica para Bunny para contestarle a este argumento de Mexi.

[Speaker 3 - 00:44:40]
En sí.
Creo que si bien el mercado y tal cambia bastante a menudo.
Siempre hay historial, siempre hay tendencias, siempre hay como un presidente, al menos cómo se ha comportado una persona antes on chain y cómo muy posiblemente se va a comportar a futuro, sobre todo en el área de scams, para mí es el área más importante en donde ayuda bastante el ver el historial on chain de una persona, el historial social y tal.
Para mí, como lo dije antes, tú puedes dar un poco de confianza a personas si es que mínimamente no hay un thread tuyo de SAC XBT diciendo que has escameado a alguien o que has lanzado un token, lo has rugueado y tal, o sea, para mí eso me da más seguridad y confianza en cualquier proyecto.

[Speaker 0 - 00:45:39]
Bien ahí Vani también respondiéndole a Mex y ahí con su argumento.
Bueno, se está poniendo intenso esto.
Bueno, les recordamos que den like gente a la publicación del Space porque así de esa manera demostramos el apoyo a este evento que estamos realizando en el ring marketero y también vamos incentivando más gente que se venga a sumar aquí que es prácticamente un combate a muerte entre creatividad y data.
¿Así que no se olviden de dejar su like y compartir, por qué no?
A los demás.
Y por otro lado, bueno, seguimos leyendo los comentarios que va haciendo la gente.
A ver Eli, ¿Qué tenés para decirnos?
Ah, perdón, habías levantado la mano, pensé que tenías ahí algún comentario en específico para alguno de los dos.

[Speaker 1 - 00:46:35]
Bueno, discúlpame Max, esa mano se me fue, se me fue.
Es que quiero ver que se golpeen más duros.
Estamos en el tercer round, por favor.

[Speaker 0 - 00:46:44]
Si, necesitamos más violencia.
Claro, él está levantando la mano como diciendo.

[Speaker 1 - 00:46:48]
Yo sinceramente esperaba unos golpes más duros.
De parte de Mexi se ve así como agresivo, pero ya vimos que es mucho amor.
Y de parte de Binding, pues también lo vi así también ya veo que es un conejo cariñoso y tampoco no es tan violento, no es tan agresivo.
Pensaba que era un conejo así que daba miedo, pero no, no.

[Speaker 0 - 00:47:08]
Bueno, bueno, ahí estamos como poniendo leña al fuego a ver si ahora se prende más la cosa.
Ahora vamos a hacer la pregunta para Bunny Y ahora es cuando Mexica se va a poner los guantes, va a decir la verdad que lo que dice Bunny me importa tres pepinos.
Así que bueno, vamos a ver.
Ahí vamos ahora con la pregunta de Bunny.
La pregunta de tres minutos para Bunny.
¿Cómo podemos convencer a la gente para que nos apoye solamente con datos?
¿Si la mayoría de la gente en web solo quiere dinero y a veces ni siquiera entiende los tokens que adquieren?
Básicamente solo quieren dinero y muchos de ellos ni siquiera entienden mucho sobre web.
¿Cómo lo convencemos solo con datos?
Tres minutos para Bunny.

[Speaker 3 - 00:47:55]
Creo que es fácil convencer a alguien con datos cuando le muestras por ejemplo, el rendimiento de una.
De un producto de tradeo o el rendimiento de una tesorería o le muestras cuánta plata fluye por toda la infraestructura que hemos creado.
Una de las charlas a mi parecer más complejas, aún así espero yo más de confianza que di, fue cuando mostré cómo manejar cómo un baúl de alto rendimiento en Solana que está aplicado por el equipo de Drift y manejado por el equipo de manejo de riesgo en Gauntlet.
En sí se enfoca en aplicar estrategias súper complejas.
Espera un minuto.
Disculpe, disculpa, se prendió la televisión.
En sí expliqué cómo el equipo de Gauntlet maneja estrategias súper complejas para poder generar un retorno de 18 hasta 22% anualizado en USDC, que es un retorno tremendo.
Y.
A ese punto tú ya piensas que es un scam, pero una vez tú muestras, mira, este retorno viene de esto porque hay tanto volumen de tradeo y este baúl técnicamente te da las tarifas del volumen de tradeo y porque la gente tradea mucho en Solana por medio de Júpiter, entonces puedes hacer tanta plata.
Entonces, para mí ese tipo de explicaciones, ese tipo de información es lo que sí le da algo de confianza a la gente.
Una persona no necesariamente tiene que entender.
De manera súper compleja.
Toda la operación, el cómo funciona un contrato inteligente y tal, pero mínimamente le puede decir, mira, hay tanta plata que se mueve por dentro de esta billetera, por dentro de esta infraestructura y ojalá eso al menos pueda inculcar un poco de confianza en los equipos que puedan empezar a trabajar ahí, a trabajar ahí o puedan poner incluso.

[Speaker 0 - 00:50:16]
Tiempo para Vani.
Bueno, gracias por tu intervención.
Vamos ahora con la réplica violenta, imponente de Mexi, donde ahora va a dar su nocaut.
Te escuchamos Un minuto para mexicano Bonnie.

[Speaker 2 - 00:50:37]
Enseñar datos podría a lo mejor convencer, pero no es lo mismo.
No es lo mismo que.
Inspirar a la gente, que mostrarle.
Le puedes mostrar a la gente con millones en movimiento, pero no creo que eso no va a generar confianza.
Puedes mostrar rendimientos de 23, de lo que quieras, pero a lo mejor puede tranquilizar a ciertas personas, pero.
Eso no va a construir comunidad.
Eso te va a conseguir un cliente o dos.
Tú lo que necesitas es llegar a miles de personas de una manera donde todos quieran utilizar tu proyecto y no nada más uno.
Y eso se genera con una narrativa, con una historia, con creatividad.
Oigan, no, no, sí.
Tiremos, tiremos.

[Speaker 0 - 00:51:39]
Muy bien, Mexi ahí.
Bueno, contundente también la declaración de Mexi.
Bueno, podríamos.
Podríamos decir que este.
Ya se levantó un poco más la cosa.
Muy bien.
Bueno, dicho todo esto, bueno, vamos a ir también de nuevo recordando a la gente que los que nos están escuchando son ustedes los que van a terminar decidiendo quién es el ganador de este ring marketero.
Se está picando.
Vamos a intentar igual de todas maneras picarla un poco más porque ¿Por qué no?
Podremos hacerlo, pero vamos, para eso también ir leyendo algunos comentarios a ver qué es lo que están diciendo ustedes al respecto.
Por ejemplo, Eri Max sigue con su storytelling.
Dice mexicana con un golpe que el miedo viene de verdaderos actores maliciosos.
Luego dice como creativo apoyo la creatividad, aunque coincido en parte con Bunny.
Bueno, Eri no termina de definirse por uno de los dos ganadores, pero sigue dejando sus buenos momazos, así que muy bien.
Bueno, tenemos ahí también Diana dejando su aporte y demás.
Yo creo que vamos, vamos calentando un poco esto.
No sé cómo lo ves él y pero yo creo que podríamos ir con un último round más duro, poniéndolos más contra las cuerdas, donde ahora sí descarguen todas sus municiones contra su oponente.
¿Vos crees Eli que podríamos llegar al punto donde vamos a ver finalmente sangre por aquí?

[Speaker 1 - 00:53:10]
No lo sé, creo que no.
Estos chicos no, no, no se están dando tan duro.
No tengo pruebas, pero tampoco tengo dudas.
Así que no sé, quiero que me sorprendan, quiero que me sorprende y que sorprendan a la audiencia porque les voy a decir algo más duro.
Se están dando en los comentarios.
Ahí se las dejo.

[Speaker 0 - 00:53:30]
Bueno, fuertes, fuertes declaraciones.
La audiencia está empezando su propio ring marketero en los comentarios, así que vamos a tratar ahí de distraerlos y vamos con un cuarto round en donde en este round vamos a dejar todas las municiones y vamos a utilizar un ejemplo para ver cómo podemos debatir con la otra persona y finalmente tirar abajo el argumento del otro.
Vamos con el último round, ahora sí pónganlo todo, porque siempre los últimos instantes de cualquier encuentro pueden determinar quiénes son los ganadores porque son con lo que la audiencia más se queda.
Así que preparémonos, Vamos con el round número 4.
Vamos con la pregunta de 3 minutos para Mexi ahora es el momento de darlo todo.
Mexi Si le tenemos que enseñar a un nuevo CEO que quiere lanzar su proyecto web ¿Cómo le explicamos que es más importante ser creativo?
Que la data es una porquería, que no sirve para nada, que la gente se mueve por emociones, la gente quiere emociones, quiere sentir.
Quiere dinero, quiere sentir fuertes emociones.
Y nosotros podemos darle siendo creativo.
¿Cómo le explicamos esto a alguien que quiere lanzar su Startup en Web 3?
Tiempo.

[Speaker 2 - 00:54:59]
Yo empezaría primero que nada.
Lo siento, lo miro fijamente y.
No haber PowerPoint, no haber KPI y esas pendejadas.
Pura porquería.
Eso no sirve.
Solo describen el que pasó.
Los datos solo describen el que pasó.
Eso es basura.
El ecosistema rápido es mugrero.
No.
La verdad es que yo le diría al CEO.
En la web 3 como en la vida misma, la lealtad no la puedes comprar, la tienes que inspirar de nuevo.
Tienes que generar que la gente conecte, que la gente comunique, que.
Se muevan, que convivan, que tengan experiencias juntos, que prueben tu producto juntos, que se ayuden a probarlo.
La basura de dashboards, ese mugrero, no te va a llevar a ningún lado.
CEO tiene que, primero, creo yo, muy importante, entrar a conocer cómo es la cultura de la gente en la que de sus probables clientes.
Tienes que conocer cómo es la comunicación, cómo se cuentan las historias.
Tiene que aprovechar esas historias que ya ellos están contando y esa narrativa y esa cultura que ya estas personas crearon para utilizarla a su beneficio y llegar a ellos y venderles su producto.
Y eso, la basura porquería de la data no te la va a dar.
Te la va a dar de nuevo el meterte a las trincheras de la gente, de los grupos, de la comunicación, de los memes, de.
Cómo conviven de nuevo, cómo se forman grupos que divididos a través de cientos de miles, a veces de metros o cientos de kilómetros, miles de kilómetros, logran buscar entre todos un objetivo en común, que es utilizar tu proyecto, ser tus clientes, continuar siendo tus clientes.
La data te va a dar información que no te va a servir para más que ni madre.
Tienes que lograr las emociones necesarias para que.
Te ayuden a difundir, a ser parte del marketing.
Los dashboards no son un duro.
Yo los tiré a la basura.
No los usen.
Hagan historias, tiras.

[Speaker 0 - 00:57:44]
Muy bien, muy bien, Mexi.
Bueno, ahí se está aprendiendo, ¿No?
Muy bien, muy bien.
Bueno, vamos ahora con el minuto de réplica de Bunny.

[Speaker 3 - 00:57:53]
¿Me puede repetir la pregunta un poquito más?

[Speaker 0 - 00:57:59]
Es el minuto de réplica de lo que comentó Mexi sobre que los datos no importan, que lo importante es la narrativa, la creatividad.
¿No?

[Speaker 3 - 00:58:09]
Sí, nada más preguntaba porque Mexi dijo algo de un CEO que quiere lanzar primero su producto.
Quería enfocar ello.
Para mí en sí le diría un Si bien creo que tú le puedes decir a alguien, mira, tienes que enfocarte en crear una buena narrativa y tal, y la data no sirve para nada y todo, creo que igual hay un.
Hay precedentes que no puedes escapar si no hay evidencia de que alguien te pueda confiar en ti.
Y si bien la data sólo te muestra lo que ya pasó, es mínimamente algo para que inspira confianza.
Sobre todo siento que en Latinoamérica desconfiamos mucho, desconfiamos mucho, no le queremos a nadie.
Mínimamente tener un poquito de evidencia ahí te puede ayudar.

[Speaker 0 - 00:59:07]
Muy bien, ahí está la réplica de Bunny ante los comentarios que hizo Mexi en este round número 4.
Bueno, vamos a estar cerrando hasta aquí el round número 4 porque bueno, Bunny se tiene que retirar.
Así que bueno, vamos a ir terminando por aquí el round número 4.
Vamos a dar acá por finalizado finalmente esta pelea, este gran combate que hemos tenido el día de hoy entre los chispazos de la creatividad y la certeza de los datos.
Queremos darle las gracias a ambos por haber participado en esta ocasión.
De nuevo vamos a ir recordando que no estamos aquí diciendo que uno sea mejor que otro, sino que simplemente la idea es debatir ambas opiniones y que ustedes, la audiencia, lleguen a una conclusión.
Vamos a ir finalizando, vamos a ir dando antes que nada de ir entregando el pop, vamos a hacer unas palabras finales, vamos a arrancar con Vani, unas palabras finales y luego con Mexi para ir cerrando este combate.
Vamos contigo, Van.

[Speaker 3 - 01:00:17]
Si, quería decir muchas gracias, ojalá les haya servido espacio.
No, sí, creo, no sé si ahora puedo decir que sí estoy un poco de acuerdo con lo que dice Maxi.
No, o sea, la narrativa sí empuja bastantes cosas.
Se necesita crear una buena narrativa y miren, sí lo más chistoso es que no puede la data, no importa si no hay una narrativa la cual puedas destilarte esa data también, o sea, es cíclico.
Si no puedes crear una buena narrativa con la data que ya existe, no importa, pero tampoco puedes crear una narrativa de la nada mínimamente tiene que haber algo un poco tangible ahí para ponerlo.

[Speaker 0 - 01:00:59]
Muy bien, Vani, muy bien.
Bueno, ahí seguimos de acuerdo, todavía no hemos terminado igual con el rey en su totalidad.
Ahora está lanzada la encuesta, así que todavía hay tiempo.
Todavía hay tiempo hasta último momento para seguir defendiendo la idea.
Muy bien igual Van y muchas gracias de vuelta por tus palabras, por tu participación, se apreció mucho.
Vamos ahora con las últimas palabras de Mexi.

[Speaker 2 - 01:01:25]
Por la invitación.
Buen debate aquí con el buen Bonnie.
Difícil debatir un punto en el cual estás convencido de una cosa, pero por las reglas y la dinámica hay que empujar del otro lado.
Yo soy ingeniero, entonces también tengo ese lado cuadrado de analizar y de ver y en base a eso crear narrativas e historias creo que.
Tienen que los proyectos y el CEO en específico cerraría con eso.
El CEO en específico contemplar todas las herramientas a su disposición y tener buenos dashboards y buenas plataformas que te ayuden a crear esa historia para mover a esas personas a comprar y seguir mantener comprando tu producto.
Encantado de estar por acá, Nos vemos en Monterrey la próxima semana.
Muchos events, Ethereum México.
Mucha, mucha comunidad, muchas oportunidades.
Vengan a hackear más de 15 mil dólares en premios.
Va a estar muy chido.
Muchas gracias Maxi.
Eli, espero hayamos puesto un poquito mejor como esperabas para los golpes.

[Speaker 0 - 01:02:39]
Muchas gracias Mexica.
Bueno, luego vamos a preguntarle a Eli que nos diga si finalmente quedó satisfecha con el combate de hoy.
Ella es la que más incentiva que haya una pelea muy literal.
Así que bueno, ahí vamos a preguntarle después por su resultado final, como lo vio.
Pero antes quiero hacerles un recordatorio.
Ya está la encuesta publicada para que ustedes decidan quién creen que ganó este ring marketero, Simexi o Vani.
Ahí van a tener la oportunidad de votar y vamos a estar dando finalmente el resultado de quién es quien ganó este ring marketero del día de hoy.
Pero antes Eli, vamos a entregar el poap, ¿No?

[Speaker 1 - 01:03:20]
Sí, claro que sí Max, porque definitivamente en esta batalla no puede faltar un poa.
Así que los invitamos a abrir su aplicación de PO por supuesto para que estén mintiendo la palabra secreta.
Hoy ando hablando así como corto, no sé, no sé qué me está pasando con las palabras.
Quizás me pusieron nerviosa en este último round porque realmente sí vi como que se dieron un poquito más duro allí.
OK, está bien Vexi, sí lo lograron un poco, un poco.
Pero ustedes saben cómo es todo.
Y bueno, hoy como les dijo Max tenemos una encuesta ahí Pineda para que ustedes puedan, puedan ir y responder y decidir quién ganó.
Deberían de decir, bueno, yo ¿Qué opina Eli?
Para mí ganaron.
¿Quién ganó?
¿Ganó la audiencia y los host?
No, no, ustedes son los que tienen que decidir si hoy ganó la creatividad o la data.
Chicos, no se dejen llevar por Vani que ahí se estuvo vendiendo al final.
¿Qué es eso Vani?
Hasta el final usted tiene que pelear su lugar, no se tiene que dejar que Mexi lo amenazó y le dijo sé dónde vives, oí, te voy a buscar.
No sé, algo pasó ahí.
Y como ya les dije, bueno, ya tienen lista su aplicación de po.
Vamos a miquear entonces con la palabra secreta y atención, la palabra secreta Creatividad.
O data.
¿Creatividad o data?
Repito, la palabra secreta es creatividad o data.
Esa es la palabra secreta.
Y bueno, nada, si ya tú logras metear tu quack, está bellísimo el día de hoy, te voy a pedir por favor que lo dejes en los comentarios, que lo compartas para que otros puedan ver estos hermosos diseños que lo hace nuestro querido Steve.
¿Y por supuesto también si tú llegas a tener algo inconveniente, verdad?
Cuando vayas a mi tiartupoad nos puedes escribir por DM o por Telegram de nuestra comunidad para nosotros poderte ayudar a reclamar tu POAD.
Entonces, como le dije, la palabra secreta es creatividad, data.
Creatividad o guión data.
También los invitamos como les dije, a seguirnos en todas nuestras redes sociales para estar al tanto de más novedades que tenemos para la comunidad.
Y bueno, Max, te voy a decir algo, pero ya van y se fue, así que mejor no lo.
Ya está.
No, me dijeron que van y le pagaron, le prendieron el televisor porque iba perdiendo.
Y luego también me dijeron que el niño de Maxi se puso a llorar porque el papá no daba los golpes tan fuertes.
Entonces eso me lo pasaron por acá.
Por acá unos informantes.

[Speaker 0 - 01:05:59]
Exclusiva.
Muy bien.
¿Información exclusiva me decís?

[Speaker 1 - 01:06:01]
Información exclusiva, así que me la pasaron por acá.
Entonces bueno chicos, ya saben, espero que hayan podido reclamar su coac.
Es creatividad.

[Speaker 0 - 01:06:15]
Muy bien, gracias.
Bueno, ahí ya saben, nosotros tenemos un móvil también periodístico en cada uno de los lugares donde están nuestros invitados, siempre al tanto de las cosas que pasan.
Muy bien, bueno, ahí tienen el pop, la verdad que es muy lindo el pop, yo ya tengo el mío.
Recuerden no sólo reclamar el POAP, sino también votar en la encuesta, así vamos a ver quién es finalmente el ganador.
Bueno, dicho, dicho todo esto, ya una vez que los peleadores han terminado ahí de dar sus últimas estocadas, vamos viendo ahí a ver qué van colocando ustedes con respecto a esto.
¿Quienes creen que van ganando?
Pueden ir dejando ahí sus comentarios a ver quienes creen ustedes que va ganando.
Nosotros ya estamos empezando a ver cómo la balanza se va inclinando ya para un lado.
Así que bueno, sigan votando, así ya vamos a terminar de dar el resultado final.
Recuerden que hay quiz Hay un quiz el día de hoy, una vez finalizado este space.
Tenemos un quiz en la comunidad de MKT en Telegram.
Así que los invitamos también, una vez finalizada este space, a que se pasen por el canal de Telegram de MKT Community para que así participen del quiz que vamos a tener una vez finalizado este space.
Por otro lado, no se olviden compartir sus poaps en los comentarios, así también vamos viendo si les gustó el poap que tenemos para el día de hoy.
Siempre son muy lindos los poaps que tenemos, así que los invito a que lo vayan dejando en los comentarios.
Así seguimos llenando.
Seguimos llenando la cajita de comentarios.
Ahí Eli, por ejemplo, ya está compartiendo su poap.
Muy bien, él y la primera.
Y dejando también el poap, seguimos viendo muchos memes en lo que es en este hilo de comentarios.
Muchas gracias también.
Diana, ¿Estás compartiendo tu poap?
Ahí lo estamos viendo.
Muchas gracias también Jasmine, dejando ahí su poap también.
Ricardo.
Bueno, Ricardo, como no, también dejando ahí el comentario con su poap.
Me están avisando, me están avisando desde el centro de control que estamos teniendo un ganador.
Estamos teniendo un ganador finalmente.
Así que.
A ver, a ver, ahí viene la escribana, me está dando los últimos detalles.
Sí, efectivamente, damas y caballeros, tenemos un ganador.
Con el 68,8% de los votos contra el 31,3% tenemos al ganador del Ring Marketero del día de hoy con muchos votos.
Y anunciamos que el ganador del Ring Marketero del día de hoy es.
Mex.
Muchas felicidades.
Felicidades, Mexi.
Con el 68 % de los votos ante Bunny, es el ganador del Ring Marketero el día de hoy.
Muchas felicidades.
Y bueno, esto demuestra que al final siempre una idea persiste por sobre la otra.
Muy bien.
Felicidades, mexicano.
Bueno, llegados a este punto.
Ya tenemos al ganador.
Muy bien.
Felicidades, Mexica.
Felicidades.
Bueno, ahora, llegados a este punto, ya finalizando el space, a pesar de que los puños se movieron a toda velocidad y hubo dos ideas opuestas, recordamos que Mexi defendió la necesidad de mantener siempre la creatividad, sobre todo en un ecosistema donde lo hemos visto todo.
Y aportar algo realmente nuevo.
Es todo un desafío, pero bien hecho, permite no sólo entusiasmar a la comunidad, sino generar un proyecto con valor a largo plazo.
Por su parte, Bunny destacó la importancia de la data, eso que termina siendo la verdad absoluta, no importa desde donde se lo mire.
Sin datos reales, sin certezas, no hay futuro.
Y en un ecosistema tan cambiante como el web, esa certeza es invaluable.
En esencia, el debate se centró en el aspecto más importante a la hora de convencer a nuestra comunidad, si creatividad o datos.
Bueno, ambos presentaron sus argumentos, dejando claro que al final de todo, cada estrategia tiene un rol vital en este futuro descentralizado de web.
Así que sabemos que ambas ideas son muy buenas, ambos se expusieron muy bien sus ideas y bueno, hemos disfrutado de este espectáculo en esta noche que es el Ring Marketero.
Vamos a finalizar con unas palabras de Mexi, nuestro ganador antes de finalizar el Space.
Mexi, te escuchamos unas pequeñas.

[Speaker 2 - 01:10:44]
Palabras.
Muchísimas gracias.
Me esforcé mucho, la verdad.
Estuve entrenando meses para esta contienda, dejé todo ir en el ring.
Al final las cachetadas que me dio el y me ayudaron a que la energía creciera.
Me siento triunfador.

[Speaker 0 - 01:11:05]
Gracias.
Muy bien Mexi, felicidades.
Bueno, yo podría decir que tenemos a una coach bastante importante que Eli.
Eli podría también ahí hacer un par de coacheos a los invitados antes del ring.
Me parece que ella pone ahí justo la leña en el fuego perfecto para encender encender el combate.
Así que bueno, muchas gracias Mexi por haber participado, también a Vani.
Y bueno, hasta aquí llegamos con el Space.
Muchas gracias a todos por haber participado, hemos disfrutado mucho y bueno, los invitamos a que ahora se sumen al grupo de Telegram para el quiz.
Y bueno, les agradecemos y próximamente vendremos con otro Ring Marketero.
Estén muy atentos a nuestras redes y muchas gracias por estar.
Gracias Eli también por participar y apoyarnos el día de hoy.