================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: 🎙️ Último Space rumbo a #UnlockSummit2025 😊💜✨🌈
Fecha: 2025-07-29
Host: @unlocksummit_io
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: 🎙️ Último Space rumbo a #UnlockSummit2025 😊💜✨🌈. Host: @unlocksummit_io

Duración: 00:54:00
Escuchas: N/A

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1BdxYqrWzeoxX

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:05:05]
¿Hola, hola, cómo están?
Buenas tardes, bienvenidas, bienvenidos.
¿Se escucha muy bien por ahí?
Pongan una manita si escuchan bien.
Qué bueno.
¿Cómo estás, Mexica?

[Speaker 1 - 00:05:22]
¿Qué onda, Suri?
No, muchas gracias por la invitación.
Muy bien, ya listo para platicar un poquito de lo que están haciendo y algo triste, ahorita les cuento, pero Sí, algo triste.

[Speaker 0 - 00:05:30]
A ver, ahorita nos platicas.
Yo creo que vamos a dar un minuto más para que se unan más personas.
Ayúdenos a compartir, denle like, compartan en grupos también y ahorita nos movemos compartiendo para que llegue más gente.

[Speaker 2 - 00:05:52]
Probando.

[Speaker 1 - 00:05:53]
Excelente.

[Speaker 2 - 00:05:54]
¿Probando micros, me escuchan?

[Speaker 1 - 00:05:58]
Perfecto, muy bien, todo muy bien.
Yo ya estoy compartiendo algunos grupos.
Igual invito a todos a que le den like, que le den repost, a que compartan la sala, la idea llegar a más banda para que escuche y se anime.
Todavía hay tiempo, todavía hay tiempo para asistir a el evento en Zacatlán de las Manzanas.

[Speaker 0 - 00:06:20]
Perfecto, entonces en un minutito arrancamos.

[Speaker 2 - 00:06:36]
Ya quiero hablar.

[Speaker 0 - 00:06:41]
A petición de Carlita, vamos a dar por iniciado este espacio.
Bueno, pues vamos a empezar por saludar a todos.
Hola, ¿Qué tal?
¿Cómo están?
Buenas tardes.
Detrás de los micrófonos de Unlock está Suri.
Yo soy Suri Bonfil y los saludo a todas, a todos.
Les doy la bienvenida.
Muchas gracias por unirse y pues ya vamos a arrancar, vamos a empezar porque esto se va a poner muy, muy bueno.
Tenemos como coanfitrión a Mexi, que va a estar platicando con nosotros.
Tenemos a Carlita Revilla del Equipo de Unlock para contarnos muchas, muchas cosas que están sucediendo y que van a suceder.
Y miren, ya se están uniendo muchos más, así que muchas gracias, Carlita, Quiero que empieces porque sé que traes mucha emoción y muchas cosas que contar, así que da la intro, por favor.

[Speaker 2 - 00:07:24]
Muchas gracias.
Uri, hermanito, gracias por sumarte.
Te mando un abrazo hasta Monterrey y muchísimas gracias también a todas las personas que están empezando a conectar.
Saludos también a Mata, aquí veo a muchos conocidos, a Feru Milión, saludos.
Saludos a todas y a todos.
Oiga, pues feliz, la verdad es que.
No sé, cuando amas lo que haces, híjole, pues como que el fuego te recorre en el cuerpo.
No sé si les pasa a ustedes.
Igual estaría padrísimo que lo compartieran y pues nada, estamos muy emocionados y emocionadas.
De recibirlos, de recibirlas.
Yo todavía ando aquí en Puebla, Álex, uno de los socios ya se adelantó a Zacatlán, de hecho ya llegó la ganadora de la luna, la ganadora de la imagen de este año 2025 que es esperanza, desde Colombia está viajando, ya está por allá y pues bueno, van a empezar a llegar personas, muchas personas también decidieron irse antes, otros se van a ir después porque obviamente Zacatlán de las Manzanas es un lugar increíble, un lugar mágico en donde también puedes ir a descansar o a turistear y obviamente pues con el toque aquí de Unlock, pues emocionados y emocionadas de todo lo que van a ver.
Ya lo he platicado, ya lo hemos platicado en diferentes ocasiones todo lo que va a haber y la verdad es que hoy no les voy a decir quédense con el FOMO y vayan si todavía lo están pensando, no les voy a decir qué va a haber, solo les puedo decir que todo lo que estamos haciendo está de poca madre y que se logró, se logró, créanme que ustedes quienes han organizado eventos, híjole, muchas cosas se mueven, muchas cosas se caen, muchas cosas se mueven al final y es un desmadre y créanme, créanme que hoy puedo decir que todo, todo se ha logrado y pues nada, que se sigan alineando los astros para que todo esté increíble.
Y pues eso sería para la introducción.
Suri, ¿Qué opinas?

[Speaker 0 - 00:09:33]
Mexit, adelante mexicana.

[Speaker 1 - 00:09:40]
No, qué chido y muchas felicidades Karla Suri, a todo el equipo por todo lo que han estado haciendo, la verdad la comunicación ha llevado increíble, los vídeos que he visto también promocionando en Instagram, aquí en X los espacios, es una muy, muy gran labor llevar este tipo de actividades a un pueblo como Zacatlán de las Manzanas, que me imagino que es muy, muy ajeno a estas, a esta industria, a esta comunidad, crecer la comunidad.
Allá va.
Híjole, no sé, tengo sentimientos encontrados y un fuerte dolor porque no voy a poder ir por ahí, le decía a Sorian hace rato que andaba triste, lamentablemente uno de mis hijos se lastimó y se accidentó y trae la clavícula quebrada.
Mi esposo está trabajando, está yendo a la oficina, entonces me tengo que quedar aquí en la casa y no me puedo despegar mucho, pero voy a estar pegado a las redes para ver todo lo que publican y definitivamente apoyar con difusión, obviamente estando aquí también, no sé, tratando de llegar a más personas, lo más que pueda voy a estar tratando de apoyar, pero la neta.
Qué chido, Carla, muchas felicidades y estoy seguro que va a ser un súper evento, por ahí veo a mucha banda conocida.
Saludos a todos, Anímense, anímense.
Sé que va a haber unos camiones que van a ir para allá, entonces todavía hay oportunidad de que se monten, creo.

[Speaker 0 - 00:11:00]
Sí, Mexi, pues qué mal que no puedas asistir, pero deseamos pronta recuperación para tu hijo y que estés muy bien.
Y pues bueno, te invitamos también a seguirnos, aparte de las redes, conectarte al Metaverso también para las personas que no vayan poder asistir de forma presencial, existe pues la parte online del evento que se pueden conectar y ver las charlas y todo lo que va a suceder desde el metaverso de Unlock que se está construyendo, así que también es una posibilidad y bueno, esperamos que nos acompañes, nos eches también muchas porras y pues bueno, sabemos que contamos con todo tu apoyo.
Sí, como decía Carlita, pues bueno, ya estamos a tres días, como vamos sacando ahí los vídeos de la cuenta regresiva, estamos a tres días del evento que se va a llevar a cabo del 31 de julio al 3 de agosto en Zacatlán de las Manzanas, Puebla.
Y este lugar es un pueblo mágico, así que quiero que Carlita nos cuente un poco sobre el lugar, donde está ubicado, qué hay ahí, por qué ahí, todo en referencia al lugar y después pasamos a platicar sobre qué va a haber, de qué se conforma el congreso, cuáles son las actividades, etcétera, para que todos estén enterados.
Así que Carlita, cuéntanos de Zacatlán.

[Speaker 2 - 00:12:14]
Muchas gracias, Su, a ver si me apoyas mandándole micro, Amata, no sé si pueda.
Él ya te lo aceptará.
Gracias.
Zacatlán de las Manzanas ha sido.
Pareciera que lo hicimos hace un par de meses.
Este proyecto empezó desde diciembre del año pasado, Obviamente pues todo lo, o sea, todo lo que hemos estado construyendo de Unlock, pues no es del año pasado, nosotros ya, ya vamos a cumplir casi cuatro años.
Esta es la tercera edición que se hace de Unlock de manera consecutiva.
2023 en Puebla capital, 2024 en Puebla capital, en el Museo Internacional del Barroco, en donde empezamos a hacer experiencias inmersivas y obviamente todo lo relacionado con web para que la gente web le llame la atención, no solamente que lo vea, sino que lo pueda experimentar, que lo pueda palpar y eso es lo que estamos haciendo con Un loco en ULOC, queremos digerir estas tecnologías y ser un puente.
Nosotros Somos un proyecto 2.5 que también ha evolucionado y que ha interactuado con estas tecnologías y obviamente compartirlas con la comunidad sabiendo lo que somos un lugar seguro o un filtro seguro ya con esta conexión directa con las comunidades de web.
Entonces pongo esto como un previo porque Unlock empezó siendo un proyecto web, empezó dirigido también a mujeres web y cuando entra toda la parte de tecnología, que sabemos que es el presente, ya no es el futuro, estas tecnologías emergentes, pues decidimos ponerle más atención y ponerle más.
Hacer que esto también.
Se mostrara más la parte de tecnología y la parte de conciencia también vemos que también la parte de conciencia ha sido el concepto que también ha gustado mucho de Unlock, Entonces.
Empezamos a hacer experiencias, de hecho no somos solamente un evento, así lo escribimos, no solamente somos un evento, somos una experiencia, somos un espacio y obviamente principalmente dirigido a mujeres, aliados, a jóvenes y a comunidades, pero esto va dirigido principalmente a mujeres, porque este tipo de eventos, ustedes lo saben, esto no es algo inventado, por lo regular, la mayoría de las veces, pues resulta ser que se llena más de hombres que mujeres, esto no es un tema de género ni que ay, es que son.
Porque luego se han salido ahí unos comentarios fuera de lugar y medio alterada la realidad, no simplemente es que hayan más mujeres que hombres.
Creo que este tipo de tecnologías emergentes les ha hablado más a los hombres o de manera más fácil o la comunicación, pues tal vez los hombres lo han entendido muchísimo mejor y a las mujeres pues les ha costado más trabajo, les da miedo, híjole, o sea, una serie de cosas.
Pero vemos que al momento ya de agarrar confianza y de poner este tipo de experiencias inmersivas se abren más y lo estamos viviendo con el movimiento creado desde el año pasado que es más mujeres en cripto y eso es traer más mujeres al ecosistema web por medio de Unlock, sin perder la esencia Unlock que es web y ser un puente.
Entonces, poniendo todo este contexto, Unlock, el año pasado fue todo un éxito.
No tiene idea de cómo estuvo también ahí en el Museo Internacional.
Qué lástima que te lo hayas perdido, Mexi.
Este ya sería el segundo que te pierdes, hermano.
Y fue increíble y eso nos abrió puertas y nos llevó para Zacatlán.
Nosotros también somos un proyecto que fluye, somos un proyecto que evoluciona, somos un proyecto que se adapta.
Nosotros estamos construyendo las nuevas formas de emprender y las nuevas formas de convertirnos en empresarios.
No me gustaría, nosotros decimos creadores, pero bueno, para quien me pueda explicar la nueva forma de hacer negocios, de hacer proyectos y de crear.
Entonces ya me voy a callar porque estoy aquí dándole vueltas a todo, pero quiero dar tanto contexto para que la gente que no haya escuchado de blog sepa de dónde es y por qué.
Y no es esto de la nada, ya somos un proyecto que llevamos años construyendo y que hasta el día de hoy ha sido un proyecto increíble que no solamente le ha hablado Mujeres de Web, sino que también ha conectado con las comunidades de Mujeres de Web y eso es algo que me ha fascinado.
Entonces, pues bueno, el proyecto cada vez crece más.
Por azares del destino, el año pasado conozco al hijo de la presidenta municipal constitucional, Betty Sánchez, que es la presidenta actual de Zacatlán de las manzanas, la segunda presidenta mujer después de 40 años.
Después Pepe, Pepe Junior me presenta a su mamá y me dice oye, ¿Sabes qué?
Me encantaría que hicieran la tercera edición en Zacatlán.
Mi mamá va a empezar.
Su cargo a inicios de año.
Y pues bueno, así empezó la relación, la comunicación y de ahí coincidimos, fue dos meses de construir el proyecto y de ahí en febrero empezó como toda esta onda de construir la tercera edición de Unlock.
No solamente eso, estamos celebrando nuestra tercera edición en el Palacio Municipal, que al día de hoy se está convirtiendo en un centro cultural.
El Palacio, quien haya ido está precioso y quien no haya ido, híjole, o sea, está hermoso el palacio.
Y bueno, ahí vamos a celebrar nuestra tercera edición.
Vamos a tener también una sala inmersiva, vamos a tener diferentes activaciones tecnológicas.
El 31 de julio arrancamos con el evento privado para las speakers para el municipio, es como la bienvenida selbrindis.
Así inicia Unlock y ahí empieza la primera activación tecnológica que es Las Flores Fear Festival Web con Andrea de Kovic, vamos a tener ahí una activación.
Estamos creando también nuestro metaverso, ya está creado, más bien no creamos, ya está creado el metaverso construido, hermosísimo el metaverso inspirado en Matihuaca, que son unos manantiales allá en Zacatlán y un lugar de duendes y construido por experimentar, que también es un gran aliado.
Y Xuan, que también es un chingón, es un tecnólogo que casi muchos nadie lo conoce y esta vez lo van a conocer.
Y hay mucho talento también que está fuera de las comunidades tecnólogas en las que yo también he tenido la oportunidad de conocer.
Y pues bueno, es presentarles también toda esta comunidad, no somos los únicos loquitos, somos muchos loquitos.
Pues sí, regados en diferentes partes del mundo, en diferentes partes de México, y me encanta que este tipo de eventos pueda también reunirnos a todos.
Entonces yo creo que con esa introducción, Suri, y ya de ahí vamos dándole a esta conversación.
Así es como inicia que se hicieran Zacatlán de las Manzanas.
Y pues bueno, un poquito nada más para terminar este punto importante.
Betty quiere convertir a Zacatlán de las Manzanas la capital cultural y nosotros queremos venir a sumar, y esto es algo en conversación que hemos tenido directamente con ella, queremos venir a sumar a que no solamente sea la capital del estado de Puebla, sino que también sea un centro tecnológico.
Vale, gracias.

[Speaker 0 - 00:19:39]
Gracias Carlita.
Sí, quiero darles este pequeño párrafo de contexto para los que conocen o están escuchando por primera vez Unlock.
Unlock es un movimiento que acompaña a mujeres principalmente hacia nuevas formas de emprender, liderar y vivir alineadas a nuestra biología, sostenidas en comunidad, guiadas por propósito y amplificando sus visiones con tecnología.
Unlock Summit es una experiencia inmersiva anual, un punto de encuentro donde mujeres de toda Latinoamérica nos reunimos para compartir herramientas prácticas que potencien el liderazgo desde nuestra esencia.
Entonces, pues bueno, eso es algo de lo que en resumen es Unlock y van a ser cuatro días de este evento, dos días principales del Summit, es decir, de las charlas, las pláticas que están enfocadas en distintas áreas como emprendedurismo, conciencia, imagen, comunicación y obviamente la parte de tecnología.
¿Y pues bueno, quiero darle ahora el lugar a Mexi para que pregunte todas sus dudas, el que está viéndolo ahorita desde afuera, que no va a poder asistir, yo creo que tiene muchas dudas, que serían las dudas que tendrían la mayoría de las demás personas, así que Mexica, qué dudas tienes para que Carlita por aquí te ayude a responderlas?

[Speaker 1 - 00:20:53]
No, muchas gracias, qué chido, qué chido, bueno, ni modo, pero sí tengo muchas dudas, una de ellas es, sé que hay gente que se apunta de último momento, siempre hay alguien que a la hora de la hora lo convence, el amigo, la amiga, el camarada, no sé.
Cómo se apuntan, qué tienen que hacer, dónde hay que anotarse, hay donde quedarse por allá.
Que se van rezagando y que al final se animan.
¿Qué recomendaciones daría?

[Speaker 2 - 00:21:26]
Listo Suri, igual si nos apoyas en colocar la página para que ahí mismo quienes estén aquí digan oye la neta sí me quiero lanzar, entran directamente a la página y puedan adquirir sus tickets.
A ver, ahí les va.
Zacatlán de las Manzanas es un pueblo mágico, es un pueblo mágico, es el mejor pueblo mágico de México, de hecho es un reconocimiento a nivel nacional, es uno de los municipios o pueblos mágicos más visitados de México, está en la parte central.
De la parte territorial de México y está a dos horas de la capital de Puebla y la verdad es que el camino está a toda madre, entonces si aquí me estás escuchando y dices oye, la neta no está tan lejos, yo sugeriría que se fueran en grupo, en un road trip, literal, o sea, esto es una experiencia también como desconectar para conectar, porque al final pues todas y todos los que vamos pues somos emprendedores, somos empresarios, somos personas que ya traemos proyectos, que van inversionistas, va a estar en municipio, o sea, el networking que se va a vivir ahí, créanme, créanme que es demasiado valioso, es más, el boleto se queda corto de lo valioso que puede ser una conversación en este tipo de eventos, eso así se los aseguro, se los aseguro.
¿Entonces, qué significa esto?
Que Zacatlán de las Manzanas puede recibir más de 12.000 personas en solo un día.
Entonces hay Airbnb, hay cabañas, hay hoteles de todos los precios, aquí va a depender de cuánto quieres gastar, más o menos de Puebla o de México a Zacatlán te gastas alrededor de 500, 800 pesos de gasolina ida y de regreso.
Esto es real porque nosotros nos vamos en coche de casetas, más o menos un promedio entre ciento cincuenta, trescientos pesos, dependiendo si vas de México o de Puebla, entonces es regalado también.
Más o menos el promedio de hoteles están entre 400, 500 hasta 800 mil, obviamente hacia arriba y unas cabañas increíbles.
¿Por qué?
Porque es una zona, es la Sierra Norte de Puebla, entonces hay neblina, es una zona montañosa, es una zona también para ecoturismo, hay cabañas, hay tirolesas, hay cuatrimotos, o sea, es un lugar, la verdad que vale muchísimo la pena.
Hay lugares alrededores increíbles como piedras encimadas, o sea, ustedes pueden ir al evento a hacer un networking, aprender, conectar de poca madre, la vamos a pasar increíble y de ahí quedarse uno o dos días o llegar antes si están todavía a tiempo para que disfruten Zacatlán.
La verdad es que todo está caminando en donde va a ser el venue, que es en el Palacio o la Presidencia.
Palacio, Presidencia o Centro, prácticamente está todo cerca, todo puedes caminar, literal, van a dejar su coche y va a estar caminando todo.
La comida es súper rica, súper económica, o sea, no sé si con esto Mexi contesto.

[Speaker 1 - 00:24:38]
No, definitivo, definitivo.
Yo creo que convenciste ya a dos, tres de los que están por acá abajo que no se habían apuntado, estoy seguro que se van a animar y.
Qué fuerte que no pueda ir.
Pero sí, la neta, necesitamos más eventos como estos en este tipo de comunidades donde se pueden hacer economías totalmente independientes, donde hay, me imagino, poca gente bancarizada, tú sabrás y se darán cuenta estando allá, ahora que está muy de moda este tema de las stablecoins y que también hay muchas mexicanas que están moviendo, empezar a hablar de estas tecnologías, pueblos como estos donde sé que hay mucha exportación de personas que van a Estados Unidos y que se van a otra parte a trabajar, seguro muchos están enviando dinero ahorita y gastando un dineral, entonces qué fregón.
Y si, respondes muy bien a mi pregunta.
Otra duda, si alguien quiere participar, voluntarios, no sé si necesiten voluntarios.
Si alguien se cae por ahí en algún panel, que quiera alguien platicar sobre algo, si quieren presentar algún proyecto.
Yo iba muy con muchas ganas de platicar de lo que vamos a hacer en Ethereum México y de lo que ando haciendo yo con banda web, pero estoy seguro que alguien de los que se anime a lo mejor le gustaría ir a platicar de diferentes iniciativas que trae por ahí en su portafolio de proyectos, es algo que podrían hacer.

[Speaker 2 - 00:26:03]
Suri, si quieres contesto yo.

[Speaker 0 - 00:26:06]
Sí, justo.

[Speaker 2 - 00:26:07]
Sí, sí, contesto esperándote.
No, adelante, adelante.

[Speaker 0 - 00:26:13]
No, adelante tú, Carlita.
Solo quería decir que también si alguien quiere de los que están en la audiencia preguntar algo al aire, subirse, platicar algo, vayan pidiendo micrófono y también se los damos muchas gracias.

[Speaker 2 - 00:26:28]
La segunda parte que les quería platicar para que poco a poco vayamos platicando.
A grandes rasgos qué va a ser el Unlock Summit de este año.
Nos dimos cuenta de esta oportunidad, Mexi, así como lo mencionas, de que evidentemente pues muchísima gente no estaba bancarizada, de hecho en muchos lados nos pide forzosamente tienes que pagar en efectivo, de hecho es algo que también les quiero compartir.
Lleven efectivo, lleven efectivo, o sea, traten de llevar efectivo porque al menos para comprar cositas y luego estas cositas que están en la calle y así como ya sabes, a muchos les gusta ir, comprar, yo les sugería que lleven efectivo, si hay terminales y todo eso, pero bueno, pues obviamente es la zona turística, pero efectivamente vimos una oportunidad, por eso fue como oigan, no, a ver, esperen, o sea, hay voluntad política, la presidenta está muy abierta en estos temas, porque cuando decidimos hacer la tercera edición, obviamente increíble, pero más allá de eso, el acercamiento del hijo de Betty, oye Karla, me encantaría que le dijeras a mi familia o a mi mamá esto que sabes, esto de estas tecnologías, me yo sé que es el futuro, creo que es importante ver qué onda, a mí me encantaría que esto lo llevaran a Zacatlán.
Entonces por eso sumamos estas activaciones digitales, estos eventos satélites que van a suceder alrededor del evento principal que es el Unlock Summit, que es dirigido hacia mujeres empresariales, emprendedoras, pero decidimos hacer un doble esfuerzo y ese doble esfuerzo fue crear el primer Ideatón regional de Zacatlán.
Antes estaba pensado hacerse un hackatón, pero obviamente, pues platicando, yo no soy experta haciendo hackatones, he ido, he asistido, he participado, pero nunca he organizado un hackatón y pues zapateros o zapatos me estuve acercando ahí obviamente con los más chingones y chingonas como Kriptown, como Herda México, como Ángulo Web, y empezaron a sumarse varias, varias personas que pues fue como oye, ¿Sabes qué, Mejor hagamos un Ideatón?
Estas personas pues obviamente por ser un municipio regional, pues es hablarles prácticamente de lo más básico, que es blockchain, que es cripto y hablar de las bases, no es como que vayamos a Ciudad de México y lo sabes.
Suri Yo creo que aquí también fue parte esencial tomar esta decisión, puesto que Suri ha organizado hackatones, pero el nivel al que nosotros llegamos pues ya se imaginarán, entonces lo idóneo era convertir esto en un Mediatón, seguir construyendo con la presidenta que hay voluntad política, de hecho estamos construyendo el proyecto para ser el primer hackatón regional, pero eso va a ser obviamente después terminando el evento, dos, tres meses.
Lo que queremos es, si les hace sentido al municipio, si les gustó, si de repente esto genera una chispa de magia y la gente quiere más, pues obviamente nosotros felices de regresar y de aportar.
Y también la meta es que dejemos una comunidad en Zacatlán de las Manzanas, eso es lo que queremos.
Ahorita ya tenemos conversaciones con rectores, con docentes, ya estamos, nos están apoyando prácticamente para que mínimo, mínimo impactemos la vida de 10 jóvenes universitarios de prepa o jóvenes emprendedores para el Workshop y el Ideatón que se van a llevar el primero y el dos de agosto también como el Summit, el primero y el dos de agosto, solo que va a ser en dos salones diferentes en el mismo palacio, en la planta alta van a estar los dos salones, los dos salones son la verdad bastante amplios, bastante hermosos, entonces van a suceder los mismos eventos al mismo tiempo, en la parte del Summit, obviamente con un costo, con un ticket y en la parte del Lidiatón y el Workshop es un evento gratuito en donde nosotros estamos sumando y queremos pues obviamente dejar huella digital, impactar, regar semillas de conocimiento.

[Speaker 1 - 00:30:37]
Karla la neta qué chido, quedas en un idiotón.
Yo la verdad no conocía el concepto y en uno de los eventos donde me invitaron a un pueblo similar en Oaxaca, la gente de Stellar y Bath me invitó a una universidad en Oaxaca donde pues igual hay gente poco bancarizada, no se había hablado de estas tecnologías, el llevar un Ideatón y darles soluciones, no tanto de la parte técnica, sino a ver qué pasa con un artista que está aquí en el pueblo y que quiere venderle, ve todo, saber dónde, qué pasa con la persona que se va a trabajar, bueno, te platican de las soluciones que hay, pero sin entrar a tecnicismo, sin entrar en temas de que si el contrato simplemente es una tecnología que te ayuda a mandar de manera rápida, sencilla y barata.
Entonces les presentaban varios problemas, les daban primero una parte donde más o menos entendían cómo funcionaba y.
El no tener que depender de un tema técnico como que les abría la mente y les abría la imaginación a cosas bien locas.
Poco a poco creo que fueron entendiendo luego ya poco a poco la parte técnica, pero abrir así con ese con esa iniciativa donde a ver, aquí está el problema local y aquí está la herramienta que te puede ayudar, creo que les ayudó mucho a agancharse y creo que eso es lo que nos ha faltado en algunos eventos, buscar que la gente se ganche y que tenga esa inquietud de seguir leyendo sobre tema y que solito busquen seguir aprendiendo.
Entonces qué buena idea y qué fregón que lo estén organizando como primer paso.
Híjole, yo creo que el año que entra puede ser ya una ciudad donde salgan devs y salgan personas más técnicas, no sé qué opinen, pero qué chido.

[Speaker 0 - 00:32:25]
Sí Mexi, justo muchas de las cosas se aprenden justo haciéndolas, entonces por eso es que a veces está bien la teoría, pero también a veces es bueno llevar a la práctica pero sin complicarle la vida a las personas que no tienen ese conocimiento técnico así como bien dices.
Entonces un Ideatón es la mejor forma porque aterrizan sus ideas, les dan estructura, se enfocan, etc.
Sin que en ese momento a lo mejor hagan el código, que es la parte más complicada o que tal vez no son desarrolladores, pero pueden darle forma a sus ideas, conocer la tecnología, conocer cómo se puede aplicar y posteriormente si quieren desarrollar más ese proyecto ya en forma en blockchain, pues ya le echan ganas y se meten como a la parte del desarrollo.
Entonces eso es lo que va a estar sucediendo.
Entonces de forma paralela el 1 y 2 de agosto, por un lado en un salón se va a llevar a cabo el Summit con todas las charlas y toda la parte para aprender y conectar, y del otro lado en otro salón se va a estar llevando a cabo el Ideatón, que va a tener un día que solamente es de puros workshops para que los ayuden con herramientas, etc.
Y el segundo día es como full construir sus ideas.
Entonces así se va a llevar a cabo el congreso con estas dos actividades paralelas.
Y obviamente también viene un After y de ahí queremos que Carlita y tal vez Mata si se puede subir, nos cuenten del After.

[Speaker 2 - 00:33:50]
Sí.
Gracias Su.
Gracias Mex.
Pues la verdad es que, digo, para cerrar este punto.
Hay que ver la realidad de México, no sé aquí quienes nos estén escuchando de dónde son, pero pues la mayoría supongo que son de LATAM, somos parte de LATAM y al final hay que ver los países como son, las realidades como son, nos gusta como sí ahí soñar y decir queremos esto perfecto y queremos, este es el futuro perfecto que queremos como mexicanos y la realidad es otra.
Entonces yo creo que al menos en México y es la realidad triste, ni modo, al menos yo sé que en unas partes están muy avanzados, pero en otras no tanto.
Y pues al final creo que en México la base sí es la educación, o sea nosotros para poder llevar a la cantidad de personas que queremos, porque al final esto se va a masificar, pues sí es la educación, sí es empezar con las bases y al final pues eso lo vemos obviamente en un municipio regional pues más, más de cerca.
Entonces nos hizo sentido, está haciendo la verdad algo increíble.
¿Todas las personas con las que estoy platicando dirigido hacia este proyecto gratuito o hacia esta activación gratuita, pues les veo la cara, están emocionados, quieren ya conocernos, quieren así de ya personas así oye, yo puedo estar en el Lidiatón?
Claro, todos están aquí, bienvenidos.
Entonces lo veo, lo veo en cómo han reaccionado, la verdad es que al día de hoy nadie se ha sacado de onda cuando me acerco con empresarios, con parte del gobierno, con todas las personas, literal ya he hablado con más de 200 personas en Zacatlán de las Manzanas, la verdad están apoyando también increíble, todos y todas, eso es algo que también me ha encantado y también esto se los pueden confirmar todo el equipo, la gente es muy amable y la gente es muy abierta y nos están apoyando increíblemente bien.
Entonces pues esperemos que este experimento funcione y si este experimento funciona, pues replicarlo.
¿Y bueno, para continuar el After, el After la verdad es que ustedes lo saben, creo que el After pues es un punto de encuentro como ya más ligero, como más ya de confianza y para mí en los afters es donde más negocios es cerrar, no?
No sé ustedes para que usen los afters, pero yo los uso para cerrar negocios y para bailar no, para bailar increíblemente bien, la verdad es que el año pasado fue una locura, nos aventamos dos after, qué locura, no lo vuelvo a hacer, o sea sí lo vuelvo a hacer pero necesito prepararme mentalmente para volverlo a hacer y pues sí fueron dos afters muy locochones en el Museo Internacional ahí increíble, estuvo poca madre en ese momento.
Fue quien hizo el after fue Eno que es un proyecto mexicano que la verdad estaba increíblemente bien, pero bueno por saben que aquí todos los proyectos algunos nacen, otros se desarrollan, otros mueren y en este caso ellos evolucionaron, ahorita ya no está Eno pero en su momento la verdad es que la rompieron cañón y se sumaron con un lock en su momento y pues ellos pusieron toda la parte de producción y del after que estuvo increíble, saludos a los chicos de Heno y estuvo padrísimo este año la verdad es que cuando empezamos a hacer todo el recorrido de Zacatlán pues la verdad fue como órale no, o sea habían tantas cosas que hacer, fue como bueno qué hacemos de diferente, o sea sí vamos a bailar otra vez pero qué sumamos no, la verdad es que este año el 2 de agosto les quiero platicar para quienes vayan a ir como para que también se vayan apuntando a partir de las 6 de la tarde del 2 de agosto, el 2 de agosto termina el summit, 7 y media el mediatón, estamos viendo que vaya a terminar entre las 4 o 5 de la tarde, pero a partir de las 6 de la tarde la gente que ya no esté en el Summit porque va a ir mucha gente que tampoco, o sea que no va a estar en el Summit pero va a estar en las activaciones en el Ideatón, en el Workshop, apoyando en la parte de web.
Pero para quienes quieran aprovechar y antes de echar la fiesta quieran un poquito de adrenalina a partir de las 6 de la tarde vamos a estar esta información tranquilos y tranquilas, esta información la vamos a ir pasando para quienes vayan a ir, pero para quienes todavía la están pensando en ir espero que con esto les mueva un poquito más, a partir de las 6 de la tarde va a estar abierto la tirolesa, la tirolesa es la número 4 en México me parece si mi memoria no me falla que son 500 metros de altura y híjole ya no me acuerdo el largo cuánto tenía, pero bueno, es la tirolesa número 4 a nivel nacional más larga y más alta y la verdad está poca madre, o sea la verdad la tirolesa está increíble, se ve increíble.
Zacatlán de las Manzanas y vamos a tener dos grupos, uno en el día y uno en la noche, solamente van a poder llenarse tres grupos en la tirolesa y obviamente pues un descuento y promoción por ser parte del Summit, entonces eso es para empezar el after a partir de las 8 de la noche en el mismo lugar ahí en la tirolesa va a ser el after, que eso significa que va a ser en un bosque y la verdad va a estar increíble, se están sumando varias celebridades aquí el tema de quién tocaba y quién no también era como un show y bueno entre pláticas y pláticas descubrimos que Isaac, Isaac de Foro Blockchain y de Ledger Leaders pues es DJ y para quienes no lo saben, ya lo saben, es DJ y se suma como uno de nuestros invitados especiales, se suma también una chica que en este momento no tengo el nombre porque justo se acaba de cerrar y me pasaron el contacto y también tenemos un invitado especial que este no lo voy a nombrar, créanme que este invitado especial va a ser de los de los invitados especiales más importantes del evento y cuando les digo esto ustedes saben que mis palabras siempre son reales, entonces si tú quieres ser parte del After y quieres conocer a este invitado especial, pues bueno, asiste, todavía estás a tiempo, nos vemos en el after, echar ahí el zapateo y pues vivir una experiencia en el bosque.

[Speaker 0 - 00:40:43]
Así que todos los que la están pensando y están a punto de decidirse es el momento perfecto para ir por sus entradas, todavía están a buen tiempo, faltan tres días para vivir la experiencia.
Un loc.
¿Qué opinas Mixi?

[Speaker 1 - 00:40:54]
Híjole, la verdad muchas de las conexiones y relaciones fuertes que luego se convierten en muy buenas oportunidades de negocio las he hecho en este tipo de eventos, me duele mucho los 3 after, así que va a estar muy bueno, pero aprovechen, aprovechen todas esas oportunidades, no nada más las pláticas, sino estas oportunidades para conectar de una manera distinta de salir a bailar, a lo mejor echar una cervecita o dos, creo que ahí es cuando empezamos a conocer mucho más a las personas donde las uniones se hacen más fuertes y de ahí pueden salir muchas oportunidades.
Entonces me duele, me duele no estar ahí.
Pero bueno, qué chido.

[Speaker 2 - 00:41:36]
Y antes de cerrar el tema del After, porque falta un día más.
Y bueno, todo esto, todo el After no sería posible sin Matrix Academy.
Todavía no está aquí, creo que ya se bajó mata, ¿Verdad?
Yo creo que no podía.
Matrix Academy está patrocinando este After.
Para quienes no conocen Matrix Academy, es otro proyecto que estoy construyendo muy fuertemente ya más de dos años.
Ahora ya vamos a hacer el lanzamiento de Matrix Academy en el After.
Recuerden que también ONLOC es un espacio para lanzamientos de proyectos, para lanzamiento de comunidades, para hablar de lo que estamos haciendo todos, obviamente estos encuentros de web, pues para eso es.
El año pasado la verdad se lanzaron varios proyectos que al día de hoy van increíblemente bien, como Sati se lanzó también Qrdao México el año pasado y al día de hoy es de nuestras comunidades aliadas más importantes en este evento, porque prácticamente ellas también están organizando el Ideaton y el Workshop en conjunto con Cripto UNAM y con Ángulo Web.
Y también se está sumando de ese lado Urbanica, Urbanica que también es un proyecto que ha sonado bastante de autosustentabilidad y blockchain.
Y pues esto no sería nada de lo que yo estoy diciendo.
Nada de lo que yo estoy diciendo sería posible sin todas estas personas, sin todos estos proyectos.
Y pues obviamente nosotros ser también un espacio y una incubadora incluso de proyectos.
Entonces pues nos hace todo el sentido hacer este tipo de cosas.

[Speaker 0 - 00:43:23]
Para reforzar ese punto.
La verdad es que siempre queremos agradecer muchísimo a todas las comunidades, obviamente a los patrocinadores, a las personas como tal que están apoyando el evento, que están participando, colaborando, aportando y que van a asistir.
Entonces mil, mil gracias y uno ustedes no sería posible.
Y pues gracias por el apoyo que siempre le han dado un glo para los que ya han estado como la segunda vez, para los que es la primera vez, agradecerles de igual forma todo el apoyo que están teniendo para Unlock.
Y bueno, vamos a pasar al último día de todo el evento.
Carlita, cuéntanos qué va a haber el domingo 3 de agosto.

[Speaker 2 - 00:44:03]
Y bueno, para terminar.
Gracias Su.
Para terminar, un poquito de contexto.
Desde el año pasado nos hizo sentido crear un formato de cuatro días.
Estamos repitiendo el mismo formato.
Sabemos que estar fuera de casa más de dos, tres días puede ser un poco complicado, pero al final esto también es una inversión, esto es un siempre lo que sea que sea para ti, para uno mismo no va a ser un gasto, va a ser una inversión.
Y la verdad es que también a quienes estamos dirigidas y dirigidos pues son a personas que están buscando obviamente ser, tener más libertad de tiempo.
Entonces nos ha hecho sentido el formato de cuatro días, porque el último día para muchos es el favorito y más bien yo creo que sería como la cereza del pastel.
El último día lo dedicamos 100% a conciencia, a la parte espiritual, a la parte mental, a la parte física, porque al final pues ninguno de nosotros que estamos aquí existiríamos.
Sin este bello cuerpo y esta bella conciencia.
Y obviamente cuidarla para nosotros es primordial.
Ustedes saben perfectamente que el cuidado de uno mismo también depende de los resultados que tenemos a lo que nos dediquemos, no solamente web, sino de manera general.
Entonces la parte de conciencia para nosotros también ha agarrado mucha relevancia y desde el año pasado.
Unimos esta experiencia y el domingo 3 de agosto cerramos con Brunch de Conciencia.
De hecho es un crip Brunch de Conciencia.
Vamos a tener ahí un par de activaciones on chain para que también la gente siga aprendiendo de estas tecnologías, pero de manera más digerible, más consciente.
Al final la conciencia humana conecta mucho también con el resultado de las tecnologías.
También vamos a tener pláticas, meditación, vamos a tener guías, vamos a tener también a personas chingonas, proyectos también que se suman el lado de conciencia como de luz, que es tercer año consecutivo este proyecto de la Kombucha, muchos ya conocen este proyecto que está en Cholula, van a haber personas también ahí que van a hacer activaciones también va a estar, vamos a tener un ritual de cacao, vamos a tener inmersión de hielo, vamos a tener un networking más consciente, ya no es la peda, no es el baile aquí, sino que ya es como creo que todos y todas las que vamos a estar presentes en este último evento tenemos herramientas conscientes que nos han ayudado a sobrellevar también esta carga de la nueva era.
Porque al final.
Uno piensa que hace poco y la verdad es que sí queremos hacer poco con tecnologías, pero ustedes saben que estando en el ecosistema web, pues somos más multifacéticos, tenemos la capacidad de hacer cosas muchísimo más rápido, podemos tener la capacidad de dispersarnos más que el resto, pero la parte de conciencia tanto web y web, pues es sumamente importante.
Entonces cerramos con este CryptoBrunch de conciencia padrísimo en un lugar increíble que se llama Shikshanak, entre todas las cabañas preciosas, fue amor a primera vista, desde que lo conocimos fue como aquí es, ya no quise ver otro lugar, fue como aquí es, por favor cerremos y se cerró, de hecho muchas personas van a estar ahí hospedados también.
Entonces pues nada, yo ya estoy emocionada ya por vivir los cuatro días increíbles y pues eso es este año Unlock Zombie 2025 Zacatlón de las Manzanas en el mejor pueblo mágico de México.
Y pues nada, muchísimas gracias a todas y a todos los que nos escucharon, espero que con esta información pues se sumen, les den ganas de venir, les den ganas de pensarla, más bien de no pensarla y tomar la decisión.
Créanme que va a valer muchísimo la pena todo lo que vamos a estar haciendo porque al final esto que estamos haciendo es para dejar impacto, dejar impacto de todas las formas y maneras y pues qué chingón hacerlo entre toda una comunidad que sabemos que el cambio pues si vienen de las comunidades.

[Speaker 0 - 00:48:37]
Súper bien Carlita, qué bueno que ya nos diste todo el contexto y el cierre.
Y antes de cerrar, pues ahorita le vamos a pedir a Mexi que nos dé sus últimas palabras, por aquí veo a Lou, a las flores, si alguien se quiere subir es el momento de pedir el micro y se los damos.
Y bueno, también comentarles que justo lo mencionaba Mexi al principio, para los que van a asistir, pues obviamente sí, sí van a salir unos autobuses desde Puebla y desde Ciudad de México ya se llenaron, o sea que el cupo ya está en su en su capacidad máxima, eso es muy bueno porque quiere decir que muchos nos vamos de ahí.
Les comentamos también que por mi lado yo voy a estar en Ciudad de México para acompañar a todos los que salen desde Ciudad de México, Abby va a estar en Puebla para acompañar a los que salen desde desde Puebla.
Y también pues bueno, vamos a pasarnos la increíble en el Día del Brunch como mencionaba Carlita, la verdad que esa experiencia hace un año fue muy, muy bonita, muchas personas estuvieron súper conectadas ahí en esa experiencia.
En la parte de lo de las tinas de hielo, súper cool, la verdad es algo muy muy muy bonito que cierra súper bien el evento de conexión, de introspección y todo eso, entonces no se lo pierdan.
Por aquí tenemos a Juan que solicitó el micrófono si quieres participar.

[Speaker 3 - 00:49:56]
Hola, hola Unlock, hola Mexi, hola Revila, ¿Qué tal?
¿Me escucho bien?
¿Sí verdad?
¿Todo bien?
Ah bueno, pues me da mucho gusto encontrar espacios mexicanos, la verdad he estado navegando en muchos AMA y me da gusto encontrar uno lleno de mexicanos, yo soy mexicano y me da gusto escuchar de este evento en Zacatlán, la verdad es que.
Está muy próximo, pero yo estoy aquí para apoyar a las comunidades de LATAM y más que mejor que sea en México, entonces pues bueno, igual y para esta edición lo más seguro es que no pueda asistir, pero para más ediciones, más AMA's aquí pues estamos en contacto para ofrecer apoyo, patrocinio, merge y todo lo que sume para este tipo de eventos en Latinoamérica porque se viene una expansión grande en Latinoamérica y pues bueno, yo sólo quería comunicar más que nada mi gusto por encontrar mexicanos, ahí los estaré agregando, me da mucho gusto encontrarlos y poder platicar con ustedes y escucharlos.
Entonces pues nada, estoy muy contento de casi casi terminar mi día escuchando paisanos, entonces pues mucho éxito con el evento y ahí si alcanzo a hacer algo por ustedes, si alcanzo a ir pues estaré encantado porque cuatro días de pura fiesta y aprender, entonces yo sé que los eventos presenciales son lo mejor, es donde más uno avanza como dicen, yo doy fe de eso.
Muchas gracias por darme el micrófono, mucho éxito.

[Speaker 2 - 00:51:36]
¿Nombre?
Juan, ahorita te vamos a buscar a ver si te.

[Speaker 0 - 00:51:43]
Gracias Juan y bienvenido, Aquí en México estamos muchas comunidades activas, muchas personas que estamos buscando expandir este mensaje construyendo en comunidad, entonces pues eres bienvenido y qué bueno que tuviste este espacio y gracias por tu apoyo.
Y pues bueno, vamos a pasar con Mexi para que nos dé sus últimas palabras Y antes que eso pues quiero volver a invitarles, aquí están fijados los mensajes, está cómo pueden adquirir sus entradas, también está la información sobre el Ideathon, los eventos satélite, el After y pues toda la info está aquí pineada y si no en nuestro perfil pueden encontrar todos los detalles y también si no al final cualquier duda le pueden escribir a Carlita, a mí, a Abby, pues aquí estamos para contestar sus dudas, así que Mexite, pasamos el micrófono, Muchas gracias.

[Speaker 1 - 00:52:33]
De nuevo por la invitación y disfruten mucho.
Juan, mucho gusto, por ahí también te voy a estar mandando mensajitos para ver qué podemos hacer juntos y qué chido que haya más mexicanos por acá ya subiéndose estos espacios, hay muchos mexicanos, pero bueno, uno nuevo no te conocía, ya te di follow, muchas gracias.
Carla Suri, muchas felicidades de nuevo por la iniciativa, por llevar este evento allá a Zacatlán, por la alianza con el municipio, es algo loquísimo que yo no había visto que pasara, que necesitamos que suceda más, que mucha gente se anime, neta, neta vale la pena.
Compren sus boletos, por ahí está el link para que puedan adquirirlos y seguro en la siguiente edición nos vemos.
Muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:53:17]
Muchas gracias Mexi.
Así es, les dejo también la página, bueno, está en nuestra biografía, pero en la página de Unlock ustedes pueden encontrar literalmente cualquier detalle, desde las entradas, lo que va a ver, toda la agenda, las speakers, incluso hasta lugares donde quedarse, sugerencias de hospedajes, etcétera.
Todos los detalles están enlock Summit IO, ahí pueden encontrar toda la información o nos pueden escribir directamente y nosotras con mucho gusto les vamos a dar respuesta a todas sus preguntas.
Pues entonces estamos llegando al final de este espacio, mil mil gracias a todas y todos los que se unieron, muchas gracias a todas las comunidades y personas y patrocinadores que están apoyando un lock, y pues nos vemos muy pronto en Zacatlán de las Manzanas, Estamos muy, muy emocionadas porque ya en mero es el evento, entonces estamos apuradas, con prisas, con detalles y todo, pero súper emocionadas porque ya nos vamos a ver.
Entonces pues para los que nos vamos a ver, nos estamos ahí viendo muy prontito y para los que no, esperamos que nos sigan aquí en nuestras redes sociales y nos ayuden compartiendo, etcétera.
Y pues bueno, mil, mil gracias y nos vemos pronto en Zacatlán.
Muchas, muchas gracias.
Adiós.
Dejen sus corazoncito.