================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: El Economista, el Looser y el Ingeniero - Noticias y Pre NFTNYC
Fecha: 2023-04-11
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
El Economista, el Looser y el Ingeniero - Noticias y Pre NFTNYC

Duración: 02:26:54
Escuchas: 2502

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1djGXldQjDOGZ

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:02]
Buenos días, buenos días, buenas tardes a todos.
Vamos empezando este episodio nuevo del economista y el ingeniero.
Vamos a platicar de las noticias de la semana.
Hace rato que no platicamos, la verdad ha estado muy movido todo el tema financiero, todo el tema de las criptos.
Por ahí anduve de vacaciones, Jesús.
Entiendo, también anda de vacaciones.
Ahorita se conecta.
Pero bueno, empecemos con musiquita previo a comenzar.
Ahorita comparto el espacio a dos, tres, cuatro grupos por ahí que tengo.
Los retuiteo, lo mando y empezamos en un momento voy a poner música de Jay Z, Alicia Keys, considerando que, bueno, empieza mañana en FTNYC.
Vamos a andar por ahí algunos.
Va a estar muy, muy bueno.
Hay muchas fiestas planeadas.
Ahorita platicamos del tema, pero Bueno, Tavo, bienvenido.
¿Cómo andas?
Ahorita te subimos si quieres platicar, estaría excelente para que nos cuentes de tus vacaciones.
A darle el cojosta, Jesús.
Vamos a enviar la invitación también al buen Tao y comenzamos después de la musiquita en un momento.
Bienvenidos.

[Speaker 1 - 00:01:26]
Of the Nissan Actra And since I made it here I can make it anywhere They love me everywhere I used to cop in Harlem All of my Delaney Connells Right there me back to that McDonald's took it to my stashbox five hundred sixty state street catch me in the kitchen like a simmons With the pastry cruising down a street off white Texas driving so slow But BK is from Texas me I'm up at bad sky home on that boy biggie Now I live on Billboard And I bought my voice with me.
Give me high five nigga I respect out I can trip a referee Tell by my attitude that I'm most definite.
I made the Yankee have famous in the Yankee You should know I blue But I ain't a crypto But I got a gang of walking with my crystal Welcome to the corners will be selling rock Africa been modern home on a hip hop Yellow cap Gypsy chaps.
Eight million stories out there in the naked city Is a pity happer Y' all won't make it me I got a love special Jesus paying LeBron I'm paying the way.
Recipes Far market Statue of Liberty Long in the world trade Long in the king.
Welcome to the bright life.
Blinders And they could step out of bounds Quick side lines is blind red capital light catching gradually become worse Don't fight the apple eve Caught up in the in crowd Now you're in St.
Cold and bones With your skin out City up sin it's a titty on the whim Good girls going back The city's filled with them Mommy took a bus trip Now she got a must out Everybody ride her just like a busprout Held every to the city You're a virgin And Jesus can't save you Life starts when the church came in with school graduated to the highlight ball players rap start the ticket to the limelight Empty in may got you grilling like a champion.

[Speaker 0 - 00:05:46]
Gracias a todos los que se han conectado, bienvenidos.
Jesús está teniendo un poquito de problemas.
Ya lo invité acá arriba como cohost.
Voy a empezar a invitar a toda la BandaWeb, ya que quiero que platiquemos, que tenga una conversación interesante.
Vamos a ver, Evalandro, Eva Altavoz, mostrarnos al Alfonso, a ver quién quiere subir.
Todos bienvenidos.
Hace rato que no platico con la BandaWeb.
Ojalá no sea una.
Conversación así muy.
Muy, muy entre nada más los host.
Vamos a tratar de invitar a todos los que gusten.
Hay muchas cosas que platicar, noticias interesantes.
El tema del dólar está poniendo candente.
Jesús viene a defenderlo, como siempre.
Yo tengo ahí mis opiniones encontradas.
¿Cómo andas Jesús?
¿Ya nos escuchas?
¿Cómo andan todos?

[Speaker 2 - 00:06:40]
Bien, gracias.
Pero oye, no es defender, es que hay que ser lógico.
Las matemáticas no se defienden.
Dos más dos es cuatro, no cinco, ni seis ni tres.
Son matemáticas, es lógica.
Y me llama mucho la atención que simple estadística, la gente no sé, de repente 60% las reservas es dólar y el yuan es literal punto cinco.
Y me dicen que ya va a ser la nueva reserva.
Pues claramente no, o sea, no hay discusión ni siquiera en décadas.
Es muy difícil.
Pero bueno, es un tema que me llama mucho la atención, que es como el tema también de la izquierda y la derecha.
No sé por qué ya en México siento, presiento, mucha gente quiere una dictadura y quiere un comunismo, ni siquiera socialismo, quiere comunismo.
Que la definición de comunismo es que el Estado controle la economía, dicte la economía, estatice la economía.
¿Por qué?
No lo sé.
Estadísticamente ningún país que lo ha hecho ha sido exitoso.
¿Por qué lo quieren hacer?
No sé, me llama muchísimo la atención igual que este tema no es defender al dólar.
Es más, yo te diría, si hay una moneda que va a desplazar el dólar, es el euro, porque tiene una tasa de crecimiento más grande de las demás como reserva, pero bueno, lo dejamos para un momento más.

[Speaker 0 - 00:08:03]
No, no, no, ya empezaste candente con la defensa, continúo yo, pero no como tú le quieras llamar.
La verdad a mí se me hace una plática súper interesante y creo que al menos en los últimos días, últimas par de semanas, no sé, ha sido un tema bastante, bastante comentado, todo el mundo está opinando del tema, ya se metió el expresidente Trum, ya está hablando Macron, está hablando todo mundo del BRICS, o sea, hay una tendencia, lo que sí veo Jesús, es una tendencia que a lo mejor, como tú dices ahorita, pues no se notan los números, no se notan las estadísticas, pero hay una narrativa interesante que me gustaría platicar y obtener tu punto de vista y por qué no, de los que quieran por acá subirse sobre.
Pues sí, la moneda más importante al día de hoy que tenemos y que muchos ya están comentando, empezando a decir que pierde fuerza.
Yo creo que definitivamente, como tú dices, no estamos en ese punto, ya lo hemos platicado muchas veces, que puede llegar a ser un tema de tiempo, de años, algunos decimos cinco, diez, veinte, tú dices cincuenta, a lo mejor ese número puede llegar a cambiar dependiendo de lo que vayamos viendo.
¿Me gustaría saber tu opinión y las de los demás que andan por aquí, pero cómo andas?
¿Qué cuenta la montaña?
Sé que andas por allá en la nieve, andas esquiando, tienes tiempo, platícanos.
Yo vengo regresando de Mazatlán, la verdad qué chingón estar en la playa ya descansando un rato, ¿Tú cómo andas por allá?
¿Mucho ejercicio?

[Speaker 2 - 00:09:38]
Sí, de hecho llegué ayer a Vancouver, llegué bien tarde acá a Whistler, apenas renté los esquís, hoy me quedo toda la semana, entonces, entonces hoy lo voy a dar tranquilo, ya mi edad tienes que empezar tranquilo, si no a la tercer día ya no aguanto, entonces hoy empecé por las verdes, puras verdes hoy, ahorita estoy en mi hora de café, voy a aprovechar también a mandar los mails del trabajo, estar con ustedes.
La montaña, increíble, está nevando, hace mucho frío.
Está nevando, el año pasado fui a Dale, yo normalmente voy a Colorado y así, por estas épocas hace mucho sol, ya están las máquinas que hace nieve artificial y aquí no está increíble la nieve.
Pero apenas voy llegando, me topé un camarada que no veía hace muchos años.
Entonces ya quedamos darle mañana a la esquiada.

[Speaker 3 - 00:10:27]
Pero todo muy padre, todo muy bien.

[Speaker 2 - 00:10:28]
Primera vez que vengo a Canadá y todo muy bien.

[Speaker 0 - 00:10:33]
A tu edad.
Cuéntanos, ¿Quieres doxear?
¿Cuántos años tienes?

[Speaker 2 - 00:10:38]
Arriba de 40, así la dejo.
Pero.

[Speaker 0 - 00:10:42]
Llevo.
El buen Tao que anda por acá arriba.
Podría ser nuestro hijo definitivamente.

[Speaker 2 - 00:10:49]
Pero bueno, así es, de hecho podría ser nuestro hijo mal portado.

[Speaker 0 - 00:10:55]
¿Qué opinarías, qué pensarías si tuvieras un hijo como Tao, haciendo TikToks en público, hablando de tema web 3, tú como economista y que tu hijo fuera así.
Que apoye mucho la tecnología blockchain?
Me gustaría saber tu opinión antes de comenzar.

[Speaker 2 - 00:11:13]
Yo también era Proche Guevara y pro marxista cuando era chavo.
Creo que a todos nos ha pasado.

[Speaker 3 - 00:11:18]
Pero ya que empiezas a trabajar, ya.

[Speaker 2 - 00:11:19]
Que empiezas a invertir, se te quita.
Pero yo también fui también, te lo juro.
Yo era pro Cuba en su momento, medio pro Chávez, te lo juro.
Creo que todos pasamos por esa etapa, es normal, pero ya que creces y te das cuenta de cómo funciona el sistema económico, pues cambias de bando, no lo sé, pero yo también pasé por esa etapa, entonces no lo juzgo tanto por ese.
Por eso, porque yo también era muy pro Che, pro estos ideales.

[Speaker 4 - 00:11:50]
Oye, como dijo Henry Ford, si la gente entendiera en realidad cómo funciona sistema financiero, iniciaría una revolución antes de ayer.

[Speaker 0 - 00:12:05]
Vámonos, vámonos.
¿Qué opinas, Jesús?
Yo estoy de acuerdo, yo estoy de acuerdo.
Yo hasta que entendí en realidad y me puse a leer y aprender y estudiar cómo funcionan las herramientas que tenemos, fue donde dije, ah cabrón, hay que buscar alternativas.
¿Tú qué opinas?

[Speaker 2 - 00:12:21]
Yo hasta que no estudié el sistema financiero, me di cuenta que por algo existe y por algo está más desarrollado en algunos países que otros.
Y las bondades que tiene, las bondades que tienen, la eficiencia de transferencia de recursos del que más tiene al que más lo necesita, a través de un sistema donde premia al que guarda y castiga, entre comillas, al que lo necesita.
Y bueno, con sistema de competencia, pues ese castigo puede ser tan alto, tan bajo como tú quieras.
Es interesante, es interesante.

[Speaker 0 - 00:12:55]
Oye Jesús, y hablando justo de esto, del sistema del cómo ahorita para algunos, muchos países, yo creo que para México definitivamente también, para muchos países funciona, pero esas reglas, esas características, esas cuestiones que fueron definidas ahí que pues entre todos acordamos en consenso usar el dólar.
Veo que se está rompiendo, qué opinas, o sea, ese tema es súper interesante, se ha mencionado mucho, lo tocamos, el tema estadístico creo que también hay que verlo.
Definitivamente eso es algo que nos dice cómo es la situación real actual que puede llegar a ser manipulado, ¿No?
Supongamos que no, pero la narrativa cambia.
Ahorita yo estoy ya escuchando cosas que no se escuchaban hace un año, hace dos nadie le faltaba el respeto al dólar y ahorita todo mundo se lo pasa por el arco del triunfo, pareciera.
¿Qué opinas?

[Speaker 2 - 00:13:51]
No creo que sea así, yo lo que creo es que hay países quieren intercambiar con otras monedas, es muy bueno, bienvenido a la competencia, pero todavía es muy difícil que desplacen al dólar como moneda hegemónica.
Ahora, obviamente le conviene EEUU, que todo el mundo use su moneda por diferentes circunstancias, la primera y la más importante es que pueden literal imprimir lo que es aumentar la oferta monetaria sin problemas inflacionarios, pueden financiarse a tasas de interés muy bajas y expensas de otras monedas.
Yo creo que Europa se dio cuenta el año pasado que ellos perdieron poder hegemónico, poder el valor de su moneda, lo que también afectó a su nivel de precios.
Porque dependían mucho del dólar y los inversionistas internacionales todavía se siguen yendo al dólar como moneda de refugio y eso creo que les está dando la oportunidad de levantar aún más al dólar, digo aún más porque otra vez, si te fijas en la última década el nivel de reserva del dólar era 70% y el del euro era 15 y ahorita el nivel de reserva de Estados Unidos del dólar es 60 y el del euro ya es 20.
Entonces es la moneda que más está.

[Speaker 3 - 00:15:05]
Ganando market share el euro y la.

[Speaker 2 - 00:15:07]
Que más está perdiendo rápidamente es el dólar.
Se va a seguir perdiendo el dólar.

[Speaker 5 - 00:15:11]
Sí.

[Speaker 2 - 00:15:11]
Qué bueno, porque qué bueno que hay más competencia, pero yo creo que el que más va a competir contra el dólar no es el yuan ni mucho.

[Speaker 3 - 00:15:19]
Menos, yo creo que es el euro.

[Speaker 2 - 00:15:21]
Y qué bueno, qué bueno que dos monedas, tres, cuatro, cinco, las que quieras que compitan fuertemente, pero veremos.
Yo creo que el euro tiene también otra ventaja, primero que es un bloque económico poderosísimo, mucho más que China, me refiero, China en conjunto, si tú juntas Alemania Francia, Italia, España, etc.
Si es mucho más grande que China en materia económica, no me refiero a otra cosa.
Y dos van a entrar tres, cuatro, creo que son cuatro nuevos países y eso obviamente va a aumentar también el uso del euro en todas las circunstancias.
Entonces, de que el dólar va a seguir perdiendo valor, sí, de que va a ser inmediato, no, varias décadas, no sé cuántos, pero yo no creo que el yuan desplace el dólar, yo creo que va a ser el euro.
Ese sería mi punto de vista.

[Speaker 0 - 00:16:07]
Oye, Jesús, una duda y antes de ir contago una noticia que me sorprendió mucho y a mí se me hizo muy, pues, interesante y también la velocidad en la que sucedió, se me hizo, pues no sé, algo impactante, No sé qué tan impactante sea en realidad el tema de Rusia, que ya en no sé cuántos tiempo tienen haciendo el cambio, pero ya no es el dólar la moneda que más transacción, sino el yuan, o sea, ¿Como un país puede cambiar eso tan rápido?
¿Nada más es que se levantó al presidente y listo, o qué opinas de esa noticia?
Y lo vamos contando.

[Speaker 2 - 00:16:45]
Yo creo que hay problemas, hay ventajas y desventajas de eso.
Es que hay que entender por qué se utiliza la moneda de reserva.
Y el factor más importante es para importar bienes y servicios que tú no produces de otros países.
Entonces, si tú vas a cambiar tu moneda de reserva de dólar a yuan, pues vas a tener que importar productos de países que te acepten el yuan.
La desventaja de eso es que no todo mundo te acepta el yuan.
Todos los países, perdón, ningún país es autosuficiente.
Empecemos por esa premisa, jamás lo va a hacer.
Que no les mientan que Suiza es autosuficiente y produce plátano.

[Speaker 6 - 00:17:18]
No es cierto.

[Speaker 2 - 00:17:19]
Los importa el país inteligente, exporta sus ventajas competitivas, importa donde tiene desventajas competitivas.
¿Como funciona la economía globalizada?
Siempre ha funcionado.
Los que explotan bien esta teoría son más exitosos que los que no.
Pero bueno, en ese contexto global, tú tienes que importar bienes y servicios que no produces.
En el ejemplo de Suiza, Suiza no produce plátanos, tienes que importarlos.
Para importar plátanos, pues tienes que ir con Brasil, tienes que ir con países que los exportan, intercambiar esos plátanos por una moneda que ellos utilicen.
Obviamente a Brasil le puedes pagar reales su moneda, pero también le puedes pagar en dólares, es una moneda internacional de reserva.
A lo mejor ya puede aceptar yuanes, pero hoy a nivel internacional no creo que todos los países te acepten yuanes tranquilamente o que todos los países como el dólar.
No sé si me estoy explicando.
Entonces, por más que Rusia cambie a yuanes, eso implica que nada más puede comerciar con países que acepten yuanes con moneda de reserva para sus importaciones.
A Rusia no le importa porque está como quiera bloqueado ahorita por el occidente, entre comillas, entonces no le afecta tanto, pero otros países pues si van a tener que continuar con el dólar y también entendiendo que Estados Unidos sigue siendo la economía más importante del mundo y sigue produciendo la tecnología más importante.
Entonces si tú quieres los iPhone 9, si tú quieres la tecnología de punta, vas a tener que seguir teniendo dólares, que Rusia no los tendrá, pues no podrá importar esos bienes y servicios.

[Speaker 0 - 00:18:47]
OK, OK, esa era otra duda y si ya creo que le confirmas la.
Los bloqueos que están ahorita atravesando Rusia, obviamente tiene que ver el número, así que ahorita está transicionado más, Joan, pero bueno, vamos con Tavo.

[Speaker 4 - 00:19:05]
Gracias, bro.
Tengo una duda, pero antes quiero recordar una frase del ex presidente del Banco Mundial, Martín Ravallón, que decía que hay que borrar la idea de que eres comunista si quieres reducir la desigualdad.
Y lo digo por los comentarios de hace rato, porque no soy ni apoyo, por ejemplo, ni al Che, ni soy de esas corrientes, mucho menos si me hablas de personas en específico que han.
Que llevaron a países a la miseria y han causado mucho sufrimiento.
Odio tanto al Che, a Fidel Castro, como odio tanto a Joe Biden y a Barack Obama, porque creo que las cuatro personas han causado un sufrimiento y han matado y han separado familias y han dejado a gente sin casas de la misma, no de la misma forma, pero de la misma intensidad.
Pero era un comentario, pero mi pregunta es, no hemos escuchado mucho en la discusión las nuevas monedas, porque ahorita se habla del US dólar y se habla del yuan, pero ¿Y las nuevas monedas, las nuevas monedas digitales.
Las nuevas CBDC de China, de Rusia, de BRICS, la nueva moneda que seguramente Estados Unidos va a sacar con el Fed Now.
¿Qué onda?
¿Esas podrían tener, una vez que se empiecen a emitir, que se empiecen a utilizar, podrán cambiar las narrativas?
¿Qué esperamos, Jesús?
¿Qué opinas de eso?

[Speaker 2 - 00:20:45]
Bueno, primero que nada, yo no compararía el Che con Biden.
El Che Guevara literal destruyó un país y lo estatizó y es lo que generó.

[Speaker 4 - 00:20:54]
Y Biden no destruyó países.
Pero Obama.

[Speaker 2 - 00:20:58]
Bueno, no, pero tampoco, por ejemplo, a mí me llama la atención que dicen que Estados Unidos es el culpable del retraso económico de México.
Y yo recuerde en el Tratado Libre Comercio no había una cláusula que dijera que México invertiría muy poco en ciencia y tecnología y que no aumentaría la cantidad de graduados en licenciatura.
Y en el último presupuesto de egresos de la Federación en México yo no vi ningún gringo sentado negociando con el Congreso de la Unión sobre por qué continuamos privilegiando las transferencias sociales a la educación y salud.
Yo creo que claramente el problema de México es por los mexicanos y las políticas erróneas de las públicas mexicanas.
En ese contexto, y así te puedo decir toda Latinoamérica, es muy fácil decir que es culpa de los demás, cuando claramente.

[Speaker 4 - 00:21:45]
Jesús Yo cuando hablo del sufrimiento que ha causado Obama, lo hago por sus guerras, está comprobado ya por documentos del mismo gobierno de Estados Unidos, de todos los crisis de guerras que cometieron, las mentiras que dijeron con las cantidades de civiles que habían matado, que esos fueron los números que hicieron públicos y después cuando WikiLeaks filtró todos los documentos de los mismos gobiernos, del mismo gobierno de Estados Unidos, con cifras completamente distintas, con videos de cómo estaban matando, violando personas, mujeres, niños, o sea, eso me refiero, no me refiero a Latinoamérica, yo me refiero a eso así, o sea, la gente es mala, güey, no porque sean los poderosos de un país, que aquí al menos a México se han traído prosperidad y eso lo acepto, pero a países en África no y en el Medio Oriente tampoco, pero eso es otra discusión, o sea, no.
Quería hablar eso, me interesaba más la parte de las nuevas monedas.

[Speaker 2 - 00:22:48]
De parte de África.
Es lo mismo, te quito que veas la estatización de esos países y eso explica su pobreza.
De hecho hay un país que está sobresaliendo sobre todos que se llama Ruanda.

[Speaker 4 - 00:22:58]
Jesús Yo hablo, yo hablo de las guerras, solo de las guerras, las intervenciones.

[Speaker 0 - 00:23:05]
Ahí creo que hay un tema interesante de.
Cómo se maneja el poder, los gobiernos y qué tanto pueden hacer.
Muchos lo usan de muy distinta manera de juzgar a cada persona y su ideología está cañón.
Yo sí regresaría al tema de la herramienta, del dinero, de la moneda, del intercambio de valor.
¿Qué opinan ahí?

[Speaker 2 - 00:23:34]
Lo de las monedas está interesante, va a ser lo mismo, va a ser que tanto uso le de esas monedas de sus países.
Yo no creo que la gente empiece a usar el yuan digital, como el dólar, como el euro digital, yo creo que va a continuar la misma tendencia mientras no haya un giro exponencial de la actividad económica con China no creo que pase mucho con mismas monedas digitales, lo único que va a pasar es que se va a ser más eficiente las transacciones que hoy en día son muy complicadas.
Bienvenido al FedNow.
Yo hace, de hecho les voy a contar una historia que me acaba de pasar.
Yo no sabía que necesitaba visa para Canadá, bueno, tengo dos nacionalidades, afortunadamente, entonces con la europea fue más fácil, pero había un scam, me metí a Internet, puse Visa Canadá y la primera página me cobraba X cantidad de dólares canadienses, lo pagué, resultó ser un fraude.
Entrando a Canadá me dijeron no, tenías que pagar 7 euros en esta otra página, 7 dólares canadienses, lo pagué y ya lo reporté y en ese reporte me bloquearon mi tarjeta que es americana, tengo otra americana, pero para hacer la transferencia no se puede, que es muy complicado, que no sé qué, pues mejor saqué efectivo y pues traigo efectivo.
Por cierto, que la montaña no te acepta, en efecto, es otro pedo, pero bueno, estoy usando tarjeta mexicana, un desmadre.
Creo que todo esto que le estoy platicando se solucionaría con un FedNow, donde inmediatamente hago una transacción de una tarjeta, ojo, de Estados Unidos a otra EEUU, sin ningún problema, facilitaría mucho el tema en vez de la transacción que se va a tardar, que te cobran comisión, que es por medio de un tercero.
Quiero contarles que en Estados Unidos, súper ineficiente, súper ineficiente, mucho más ineficiente que.

[Speaker 3 - 00:25:23]
En México te diría, y que en Europa.
Entonces yo creo que lo único que.

[Speaker 2 - 00:25:27]
Va a suceder es que va a facilitar las transacciones a nivel internacional.
¿Qué moneda vas a utilizar o qué sistema vas a utilizar?
Pues el que se utilice más en el comercio internacional.
Si China quiere seguir comerciando con Japón, con Estados Unidos, con Europa, que son las economías más grandes, tiene que comprar dólares, yenes y euros.
Por eso no veo cómo vayas suplantar la moneda que ellos van a empezar a competir.
Claro, su moneda va a empezar a tener hegemonía.
Claro, pero híjole, décadas no veo como de un 5% lleguen a ni siquiera.

[Speaker 0 - 00:26:03]
Un 10% yo esa curva.
Pero Andrew creo que puede tener buena respuesta para la pregunta de Tavo.
¿Qué opinas tú?
Andrew.

[Speaker 7 - 00:26:14]
Buenas tardes.
Al fin abriste el espacio, Dios mío, ya lo extrañaba.
Saludos Jesús Tau, mi hermano, gracias a todos por estar aquí.
Qué locura la conversación, Jesús.
Te mandé algo por el 10 porque yo teníamos una discusión por.
No interesante lo que están diciendo, eso que dice Jesús es verdad, eso hay que cambiarlo y para eso llegó la blockchain, Jesús, para solucionar ese tipo de problemas.
Con respecto a lo que están hablando de las economías, ayer se reunió Macron con el presidente de China, Jesús, así que pendiente con los movimientos que está haciendo Europa recordando que es la segunda economía de Europa después de Alemania, no estoy asegurando nada, pero eso es lo que se ve hoy estaba en Holanda también.
También leí en estos días que a la presidenta del Banco Europeo está hablando ya de la CBDC abiertamente y el tema de que si van a estar y que van a ser controladas.
¿Así que eso por una parte, por otro que están discutiendo y debatiendo aquí?
¿Yo lo que creo es que China de alguna u otra forma se va a imponer, Jesús, Yo también estuve analizando.

[Speaker 0 - 00:27:22]
Eso como decir.
Antes de China una pregunta abiertamente están diciendo va y lo vamos y porque queremos el control sí o no?

[Speaker 7 - 00:27:34]
No, porque no, lo que dijo ella fue lo dijo indirectamente porque dijo que iba a ser dentro de un sistema evidentemente controlado, o sea lo dice pero no te lo está diciendo, digámoslo así.

[Speaker 4 - 00:27:47]
Oye Carsten, perdón que te interrumpa Andrew, pero Carsten si lo dijo directo.
Bueno ahorita fineo el vídeo de Carstens hablando sobre las CBD diciendo que iba a ser para que los gobiernos pudieran controlar las monedas, pero ahorita lo pongo.

[Speaker 7 - 00:28:03]
Sí, porque no, yo entiendo que Jesús esté de acuerdo con eso porque Jesús es partidario de un sistema que al ser controlado se pueda manejar la inflación, se pueda manejar del dinero, etcétera, etcétera.
Yo lo puedo entender eso, pero ya nosotros hemos discutido esto muchas veces, no sé cuántas veces ya y yo lo que creo es que el que hace la ley hace la trampa.

[Speaker 2 - 00:28:26]
Y lo.

[Speaker 7 - 00:28:27]
Otro que estaban diciendo de que si Estados Unidos va a perder la hegemonía mundial.
Sí, la va a perder, tarde o temprano la va a perder, no sé si van a pasar 50 años o 10 o 5, pero la va a perder, porque es que no se puede seguir así.
Un ejemplo que te iba a mencionar, Jesús, de una conversación que tuve con un amigo mío francés, de por qué el sistema está podrido, es el siguiente, te estoy hablando de Francia, no te estoy hablando de América Latina.
Es una persona que aquí en Francia catalogado como un cuadro laboral, es decir, tiene un cargo medio en una empresa mediana grande, o sea, trabaja en una empresa que es la que, ahorita no recuerdo el nombre, pero es la que fabrica los submarinos en Francia, él trabaja ahí, o sea, no es una bodega, él gana aproximadamente 2.100 euros, el sueldo mínimo aquí es 1.300.
Él fue al banco, tiene 26 años, él fue al banco a pedir un préstamo para comprarse un apartamento y el banco le dijo que lo único que le podía dar eran 130.000 euros.
Aquí en Francia una casa no vale eso, vale más de 200.000 y encima el crédito a 25 años con el 2%.
Ahora bien, ¿Él merece vivir bajo un sistema así cuando tiene 7 años trabajando sin parar?
Eso es lo que.
Esas son las cosas que a mí me chocan, ¿Entendés?
Porque no puede ser que él, con la edad que tiene, el futuro que él se quiere formar, el país donde vive, las capacidades laborales, la capacidad intelectual que él tiene dentro del campo laboral, lo que él hace, y que el sistema financiero actual no le permita más allá de eso, o sea, con 130, él mismo me lo dijo, o sea, con 130.000 euros no me compró nada, así me dijo, o sea, estoy decepcionado, no sé qué hacer.
Entonces tiene que hablar con su papá para que su papá le preste 25 mil euros, la mamá le preste 20 mil, el primo le preste 10, él saca el préstamo de 130 y con eso más o menos llegue a 200 y pueda comprar la casa.
Ahora, tenemos por una parte las opciones que vos ponéis siempre sobre la mesa del préstamo, que como hago yo en Cristo para pedir un préstamo, para comprar un apartamento, etcétera, o invertir.
¿Bueno, pero también tenés este lado de la moneda donde hay personas de la calle, que es siempre el ejemplo que yo te pongo, porque si el sistema fuera tan bueno, esta cosa no pasara, entonces esto cómo se puede corregir?
Cambiando el sistema, no podemos seguir con el mismo sistema.
Entonces a mí me gustaría Jesús, yo no sé si vos conocí casos así y si sabéis por qué esto está ocurriendo, me gustaría escucharte porque la verdad que yo no sé por qué vos no, o sea, no es que no entendés, porque si lo entendés y yo respeto siempre tu opinión, pero por qué no puedes asumir aunque sea un poco el hecho de que el sistema si se tiene que modificar, al menos parcialmente.

[Speaker 2 - 00:31:02]
Es que yo, mira, yo escucho mucho eso, yo estoy de acuerdo contigo, no es tan fácil comprar propiedades como antes porque ha aumentado más la demanda que la oferta, es natural, pero yo no diría que el sistema no funciona, simplemente no ha habido aumento de construcción de viviendas como de otros bienes y servicios.
¿Pero mi pregunta siempre es la misma, cómo harías con Bitcoin para solucionar esto, o sea, cómo le hace?

[Speaker 7 - 00:31:25]
¿No, pero es que vos pones el ejemplo con Bitcoin y Bitcoin bueno, bueno.

[Speaker 2 - 00:31:28]
Qué sistema es que me dices que hay que cambiar el sistema, qué sistema vas a poner o cómo funcionaría si.

[Speaker 7 - 00:31:33]
No lo el sistema que se está desarrollando?
Porque yo te aseguro.

[Speaker 2 - 00:31:37]
¿Pero cómo funciona?
Bueno, la blockchain.

[Speaker 0 - 00:31:47]
Pregunta básica, miren nada más, es un tema de concientizar creo yo, Andrew, Jesús, no sé qué opinen.

[Speaker 2 - 00:31:55]
Es que es muy fácil decir que no funciona, bueno si, sí funciona.
¿El otro cómo funciona?

[Speaker 4 - 00:32:02]
¿Podrías crear programas e incentivos por medio de protocolos automatizados para darle beneficios a la gente que ahorra cuando necesitas que la gente ahorre?

[Speaker 2 - 00:32:12]
¿Qué beneficios te refieres con eso.

[Speaker 0 - 00:32:17]
Que ya están metiendo?
¿No sé qué opinen, déjenme aviento esta idea, pero.
Con la?
¿Con las famosas estas CBDC se va a arreglar muchas cosas, no?
Lo que decía Jesús, el tema de las fricciones, o sea, es una realidad, creo yo que sí va a haber muchos problemas, va a haber control, pero si la gente va a ver una ventaja y un beneficio de tener un sistema así, creo yo, donde le puedas mandar dinero de inmediato quien sea y que no haya mil procesos y que no te todo lo que lo que ya platicó Jesús que le tocó experimentar, entonces eso le va a abrir mucha gente los ojos de OK, eso se puede y luego pueden llegar a migrar la alternativa cripto, Bitcoin, etcétera, donde ya tú tienes el control y tú tienes más protección y tienes el acceso a mover y cuando tú quieras.
No sé, no sé qué opinen, o sea, yo creo que va a tener que ser por ahí.

[Speaker 2 - 00:33:22]
Pero es que otra vez, una parte fundamental del sistema tradicional es que no puedes captar el dinero que necesitas para prestarle al que quiere una casa, sino que lo que haces es captas pequeños depósitos, los transformas en créditos de largo plazo, grandes.
¿Cómo vas a hacer eso con este nuevo sistema descentralizado?

[Speaker 4 - 00:33:45]
Mira, yo no soy experto, pero todo eso, Jesús, todo lo tradicional se puede protocolizar y automatizar para que se haga de forma automático.

[Speaker 2 - 00:33:56]
Ya se está echando a andar.
¿Dónde puedo hacer eso?
¿Quién lo hace?

[Speaker 4 - 00:34:00]
Todavía no se está echando a andar.

[Speaker 7 - 00:34:02]
Entonces.

[Speaker 2 - 00:34:05]
¿Cómo puede sugerir cambio de sistema si no hay un nuevo sistema?

[Speaker 4 - 00:34:09]
Estamos muy early, estamos muy early.
Creo que ahorita estamos en la parte visionarios.
Entonces.

[Speaker 2 - 00:34:14]
Entonces el argumento.
El argumento de cambiar el sistema no es válido hasta que no hay un nuevo sistema.

[Speaker 4 - 00:34:22]
No, yo estoy de acuerdo contigo.
Yo creo que hacen falta muchas cosas para poder decir que hay que cambiar el sistema completamente.
Porque como digo, ahorita en la curva de la tecnología estamos en la parte de los visionarios.
En realidad todavía no hay adopción masiva, no hay una experimentación tan amplia, no se ha puesto muchas cosas en práctica, aunque ya hay protocolos de créditos, de préstamos, de todo eso ya existen.
No a un nivel global en el que un país le presta otro país por medio de una cripto, pero tú ahorita puedes pedir un préstamo incluso con NFTs, NFT como.
Garantía.
Ya eso ya se puede, Ya se han liquidado a Bored Ape así de hecho, incluso han habido problemas ya.
Pero está experimentado.
Scribe es una persona que luego habla mucho sobre esto.

[Speaker 0 - 00:35:17]
Sí, sí, sí, sí.
Vamos con las manitas, pero perdón, creo que estaba primero J.
Suárez, Échale J.
Suárez, no te conocemos, preséntate rápido, échale el punto, ¿Qué opinas?
Y vamos con Scribe después.

[Speaker 2 - 00:35:29]
Querido Rosa, no llevo ni un mes escuchándolos.
La neta es que me encanta cómo se ponen a debatir y sea chingazos.

[Speaker 3 - 00:35:35]
Quería platicar un poquito la historia de.

[Speaker 0 - 00:35:38]
Digo, súper resumida, no me voy a alargar mucho, pero es justamente el punto al que quería llegar al final y es práctica.

[Speaker 2 - 00:35:45]
Yo soy de un pueblito que se.

[Speaker 0 - 00:35:46]
Llama Acuña, Coahuila, al norte de Coahuila, frontera con Texas.

[Speaker 3 - 00:35:51]
Toda la vida fui ignorante.

[Speaker 6 - 00:35:52]
Es un pueblo muy chico, ya sabes.

[Speaker 0 - 00:35:54]
No hay muchas oportunidades, todos le echan ganas como pueden.

[Speaker 3 - 00:35:57]
Tuve la oportunidad de jugar a fútbol.

[Speaker 0 - 00:35:59]
Americano y me dieron una beca en el tren de Monterrey en la ciudad de Puebla.
Entonces hasta que me fui a Puebla.

[Speaker 3 - 00:36:04]
Llegué a una ciudad de 6 millones.

[Speaker 0 - 00:36:05]
De personas en la que todo mundo tenía opiniones diferentes, todo el mundo tenía estrategia, todo el mundo tenía educación, veía desarrollo en la ciudad, veía crecimiento independientemente.

[Speaker 6 - 00:36:14]
Del gobierno porque yo no tengo, o sea, no soy político, me caga todo.

[Speaker 0 - 00:36:18]
Ese desmadre primero por ignorante y llegando a Puebla por empezar a hacer research.

[Speaker 6 - 00:36:24]
Por empezar a hacer investigaciones y saber.

[Speaker 0 - 00:36:25]
Que para poder cambiar a un sistema, pues el.
Lo perdí o lo perdimos o me perdí yo.
Yo me caí.
No, sí me cayó Twitter Chihuahua.
Perdimos a todos.
Sigo yo.
Híjole, Estoy bien enrollado.
¿Me escuchan?
¿Me escuchan?
A ver, se me hace que soy el único que está hablando, no sé qué pasa.
A ver, vamos a ver si puedo invitar a gente.
Creo que ustedes sí me están escuchando.
A ver, vamos a darle.
De repente me rogué.
Si, creo que si me escuchan ustedes.
OK, bueno, les digo, yo solo creo que no.
Deja quitar a Tabo.
Vamos a bajar a Tau, vamos a bajar Jesús.
Quién sabe qué pasó aquí.
Vamos a subir a Andro.
Invitar Andro.
OK.
Andrew, ¿Me escuchas tú por ahí?

[Speaker 7 - 00:40:07]
Fuerte y claro, mi hermano.

[Speaker 0 - 00:40:08]
Creo que ya volví.
Madre, no sé qué pasó aquí.
Una disculpa a todos los que.
Sí, sí, sí, te escucho.

[Speaker 7 - 00:40:20]
No sé, yo me perdí el hilo de lo que estaban diciendo.
Tengo como 5 minutos que no escucho, pero nada.
Y ahora no puedo cerrar el micrófono.
Mexica, ¿Qué te parece?

[Speaker 0 - 00:40:36]
Algo, algo está pasando aquí.
Pero bueno, Andrew.
Creo que nada más nos escuchan a ti y a mí.
Estoy tratando de agregar a todos, invitando a cojos.
Hay mucha BandaWeb, platiquemos.
¿Qué onda?
¿Cómo va?
Ahí viene.
No sé si habéis entendido lo que he explicado y bueno, espero que hubiera servido.
Muchísimas gracias.
Todo se entiende perfectamente.
Creo que lo perdimos.

[Speaker 7 - 00:41:06]
Yo no veo a nadie aquí.

[Speaker 0 - 00:41:10]
Subió a decir que.
Ya se aventó su verbo y se despidió.
Vamos a.

[Speaker 7 - 00:41:20]
No me quiero equivocar aquí.
En serio.

[Speaker 0 - 00:41:23]
Yo sí te escucho.
Andrew, ¿Tú me escuchas?

[Speaker 7 - 00:41:25]
Yo te escucho bien, pero no puedo cerrar el micrófono, le doy para cerrar y no me deja.

[Speaker 0 - 00:41:30]
No, yo también aquí estoy batallando, estoy tratando de entrar a subir a todos.

[Speaker 7 - 00:41:34]
Y no.
Hay 40 voz dentro del espacio.
No te escuché, creo que te rubias.

[Speaker 0 - 00:41:51]
¿Cómo andas?
Ya te vi por ahí.
Buen favo.
Crypto Carnes, sube Cripto Carnes.
Vamos a platicar del evento.
El Lord Santi, véngase para arriba.
Los extrañé, cabrones, los extrañé mucho.
Es mucho que no, Yo también te.

[Speaker 7 - 00:42:05]
Extrañé, Mexi mucho.

[Speaker 6 - 00:42:08]
Güey.

[Speaker 0 - 00:42:09]
Sí, sí, sí, sí.
Está rara esta manera de convivir con.
Jpgs en Internet.
Pero muy divertida.
Y si se extraña la gente y si uno extraña los espacios que tiene y la gente con la que platica de repente está cabrón.
Está bien interesante el tema.

[Speaker 7 - 00:42:29]
Mira, yo lo que te iba a decir con lo que estaban charlando ahorita para seguirle dando vuelta, no sé si eso se va a subir o si puedo.
No puede, pero yo comparto la mitad de lo que Jesús, como siempre, o sea, hay muchas cosas que él argumenta y estoy hablando de porque está aquí, si no, no hablará de él.
Hay muchas cosas que él argumenta que yo comparto porque tiene los números y tiene razón.
Porque otra cosa que yo no estoy de acuerdo, por ejemplo, es que nosotros muchas veces podemos llegar a asegurar cosas y cuando no se tienen las pruebas es difícil poder, digamos, debatir en ese sentido.
¿Entonces, normalmente cuando uno hace este tipo de debate, uno tiene que tener las pruebas, pero cómo hacemos nosotros cuando estamos debatiendo en función de una fe, una creencia según lo que se está desarrollando y no con hechos ya tangibles, concretos?
Entonces, con lo que estaba comentando eso hace rato, ya volví otra vez al hilo, ya me acordé eso.
Me decía, ¿Pero cómo hago yo para utilizar esto?
¿Como utilizaría el Fiat ahorita no se puede?

[Speaker 5 - 00:43:32]
Jesús.

[Speaker 7 - 00:43:33]
Y cuando mencionaste a Bitcoin, Bitcoin no es una herramienta financiera como una tarjeta de crédito o un préstamo, es un sistema de pagos peer to peer, eso es todo.
Y vos mismo lo habéis mencionado, En el sistema convencional eso ya existe.
Entonces no podemos tomar de ejemplo a Bitcoin o meterlo dentro de este debate de esa forma porque es muy conveniente meter a Bitcoin cuando Bitcoin no se dedica a eso, o sea, no es su rol.
Puede ser visto de varias formas y actualmente se ve como una reserva de valor a nivel de percepción.
Pero uno mira el white paper, el white paper es sistema de pago peer to peer, más nada, eso es lo que es.
Entonces yo creo que para poder hacer lo que se puede hacer ahora con las herramientas financieras que hoy tenemos como tarjeta de crédito, préstamo, todo lo que utilizan los bancos para ayudar a empresas y particulares también lo vamos a poder hacer.
Y esto creo que lo debatimos ya una vez hace tiempo que hasta Crypto Julia estuvo aquí y le comentó varias cosas a él con respecto a una DAO que daba préstamo en función de lo que quería hacer el Holder y todo eso con los NFT y es que hay que dejar que se desarrolle.
Hay que dejar primero que se desarrolle y que la gente o los que están creando cosas puedan implementar estas cosas, testear, ver error, testear, ver error, etc.
Etc.
Porque los productos financieros se desarrollan de esa manera, ensayo y error hasta que se da con el que más funciona o el que más acepta la sociedad o el que más se adapta a las necesidades de la sociedad.
Entonces, aparte de eso, hay que dejar también que entre liquidez, o sea, no podemos comparar un sistema financiero convencional que tiene demasiado dinero, no sé ni cuánto tiene hoy en día, contra una liquidez dentro del capital de cripto que apenas llega a un trillón de dólares.
Suena como muchísimo dinero, pero realmente no es tanto.
Entonces, hasta que él no sea robusto, nosotros podemos hablar de ese tipo de cosas porque no es capaz de poder llegar a ese nivel, pero tiene el potencial de hacerlo.
Entonces lo que yo defiendo en este punto es el potencial que puede llegar a tener la tecnología para superar a nivel de eficiencia.
El sistema financiero convencional.
Eso es lo que yo defiendo.
Ahora, si a mí me ponen a debatir y que yo tenga que demostrar con argumento que esto es mejor.

[Speaker 8 - 00:45:49]
Que.

[Speaker 7 - 00:45:49]
El sistema financiero actual a nivel de instrumentos financieros es muy difícil porque necesitas un historial que demuestre que sí ha resuelto muchos problemas y muchas situaciones y circunstancias distintas.
Entonces eso apenas se está empezando a dar y es muy difícil poderlo hacer.
De hecho los casos de éxito existen pero son pocos, no son muchos.
Entonces si ya se puede demostrar que funciona, solamente hay que dejar que se desarrolle.
No sé Mexi, si me estabas escuchando, pero eso era lo que yo le quería comentar.

[Speaker 0 - 00:46:20]
Sí, aquí, aquí estoy tratando de subir, perdón a Scribe, a Lover, me los pumbas, Te escuché todo Andrew Yo creo que también tenemos nosotros una gran responsabilidad.
Si lo estamos experimentando y nos gusta platicar del tema, explicarlo de esa manera, comentar que esto es algo que es experimental, que tiene muchos beneficios que se pueden aprovechar hoy, pero no es la solución completa, el cambio uno a uno inmediato, sino que hay que desarrollarlo también y que se necesita gente que lo desarrolle Finalmente todo lo que está ahorita saliendo es porque alguien en algún lado se le ocurrió subirlo y pagar las comisiones para que así fuera o lograr el consenso con la gente que está desarrollando cierta cosa.
Entonces podemos también dirigir.
Ser los que dirijan hacia dónde va la tecnología o desarrollar lo que se nos antoje.
Entonces el mensaje está ahí, está la posibilidad.
Hay oportunidad de construir, hay dinero invirtiendo y buscando invertir en proyectos, en fundadores y en constructores.
Eso también es importante mencionarlo y hay alternativas para conseguirlo.
Entonces pues nada más de tener un producto.
De hacer una oferta, empezar a buscar facturar cabrón, hay muchas cosas por hacer.

[Speaker 3 - 00:47:50]
Facturemos.

[Speaker 2 - 00:47:54]
Mexi, pero no podéis subir a más.

[Speaker 0 - 00:47:55]
Nadie escucha él por ahí.

[Speaker 7 - 00:47:58]
No podéis subir a más nadie.

[Speaker 0 - 00:48:01]
Andrew, ¿Me escuchas a mí?
Yo aquí ando mi rante escucho.

[Speaker 7 - 00:48:04]
¿Vos me escucháis?

[Speaker 0 - 00:48:07]
Sí, lejos, Un poquito lejos.
Mysterio.
Profe, creo que no puede quitar su mute.
A ver profe, adelante.
Traté de subir a.
Traté de subir a centavo.
Traté de subir a.
Misterial Algo en Jesús.
Vamos a invitar a Caro.

[Speaker 4 - 00:48:31]
Oye brother Mexi, creo que te voltearon el espacio y por eso estás teniendo todos estos problemas, brother.

[Speaker 0 - 00:48:41]
¿Wey, por votearon?
¿Como alguien paga?
Veo caras conocidas, pero luego veo 70 listeners abajo, no sé qué pedo, no.

[Speaker 6 - 00:48:56]
Los conozco.

[Speaker 0 - 00:48:59]
Pero sí, si, algo, algo está pasando.
¿Tú escuchas ahí ta?
Se me hace que voy a tener que rantear yo solo.
Ya Andrés lo perdimos.
Tao también lo perdimos.
Creo que Tau no puede.
Vamos a host.
Si, algo, algo está pasando.
Vamos a tratar de subir aquí a el buen Lover, si no me agarro yo con mi ran de Nueva York, les cuento mi plan y si alguien por aquí escucha los que va a estar por allá.
En algún momento en estos días, pues bueno, conectamos.
¿A ver, vamos a tratar de subir a Juárez, no?
Digo Suárez.
No, no, Lord.
Vamos a ver si no me los tumba todos.
No, a todos me los tumbo.
Creo que si me escuchan a mí.
Bueno.
Último intento y si no me agarro con el rapidito.
Algo que les quiero platicar, a ver Andrew, porque.
Uy, si esto se escucha.
Ahí te oigo.

[Speaker 7 - 00:50:20]
Ya tuve que resetear la aplicación.
Hay que salirse de la aplicación, cerrarla.

[Speaker 0 - 00:50:25]
Y volver a abrir.

[Speaker 7 - 00:50:27]
Un poquito de viento porque salí, pero aquí te escucho bien, no tengo ningún problema por ahora.

[Speaker 0 - 00:50:35]
Bueno, chido.
Oigan, pues aprovecho, les cuento ya que tengo mucha gente por aquí, ayer hice una compra.
¿Puedes poner mute y quitar mute tantru o no?

[Speaker 7 - 00:50:49]
Ah no, no puedo.
Algo sigue, lo deja abierto, o sea, le doy a cerrar y no lo.

[Speaker 3 - 00:50:56]
Cierro, pero tratamos de cerrar los micrófonos.

[Speaker 0 - 00:51:01]
A ver.
Profe, ¿Tú escuchas?
¿A ver tú?

[Speaker 6 - 00:51:06]
Sí.

[Speaker 5 - 00:51:10]
Andrew.

[Speaker 0 - 00:51:13]
Andrew.
Creo que.
Yo no le puedo.
Si lo pude mutear, pero no lo puedo desmutear.
No sé si él se pueda desmutear.
Profe, ¿Vas a ir a Consensus aprovechando que más por acá te queda cerca o no?
No profe, ya se empieza a escuchar como robot.
Sí, creo que ustedes también escuchen como robot.
Ah, qué relajo con los espacios hoy, tantas ganas que cotorrer.
Bueno, ni modo pues.
Bueno, les voy a contar ayer porque no puedo subir a nadie y la idea era platicar, ya di mi punto de vista de el tema.
Yo creo que Jesús está haciendo su labor.
Ya se nos fue.
Jesús está haciendo su labor al.
Dar clases de Fintech, al invitarme.
Con sus alumnos a platicar de los temas.
Vamos a ver qué más podemos hacer ahí con la universidad.
Para seguir informando y llegar a empresarios, llegar a.
¿Por qué no?
También a gobiernos.
Hay servicios ahí que a los gobiernos les podría servir tener para que la.
Tecnología se adopte fácilmente.
Hay muchos temas de seguridad interesantes, no suben y me los tumba.

[Speaker 4 - 00:53:05]
Que se.

[Speaker 0 - 00:53:05]
Pueden ya estar vendiendo ahorita.
Hay muchas alternativas, hay muchas cosas que estoy por ahí viendo, pero sí, definitivamente está una etapa muy temprana que mucho va a depender de lo que hagamos, de lo que construyamos, de lo que.
También de cómo hablemos del tema, creo yo, de cómo lo expliquemos, cómo le ayudemos a la gente a entrar.
Los eventos presenciales ayudan un chorro.
Y bueno, en parte lo que quería platicar que voy a buscar hacer allá en Nueva York es eso, ¿No?
Aprovechar esas inversiones porque cuestan un dineral.
Y por ahí lo tuiteé ayer, lo leí en inglés y lo repetí así muy copy pasta, estoy tratando de agregar, todos los que piden los tumba, quién sabe por qué, pero.
Es verdad, o sea, pagué un dineral para ir a otro país, ir a conocer y hacer networking y convivir con gente que compró el mismo JPG que yo quería.
Bueno, también está por aquí en los espacios platicando, que está generando contenido, que ha buscado conectar, o sea, está chido, está muy interesante el poder ir a eventos así.
¿Ahorita en Guadalajara está sucediendo uno por ahí, creo que ya estás por acá con nosotros.
No?
Creo que trata de hablar y lo.

[Speaker 6 - 00:54:39]
Tumba.

[Speaker 0 - 00:54:42]
Talentland por ahí lo está cubriendo, veo conectado que abajo a mi amigo Fernando de Cripto Carnes o arroba carnes cripto, denle un follow.
Tratar de invitarlo, pero por ejemplo, él ahorita está cubriendo el evento allá en Guadalajara.
Hoy, hoy creo que habla Germán González que tiene.
Somos cripto mx que le está ayudando a la.
Alfonso, tú sí.
¿Cómo estás?
Ándale, tú sí pudiste, No sé por qué fregados esta cosa, no, no me deja mantener carrillo la gente.
Tú ibas a Nueva York.
Ya te vienen los grupos, a ver qué nos recomiendas.
Mucha suerte en la boda, diviértete mucho.

[Speaker 8 - 00:55:41]
Gracias.
Mira, me va a tener porque se quedó el micrófono on y no lo puedo mutear.
Entonces, ¿Qué les recomienda Nueva York?
Que chequeen el clima, puede estar haciendo frío, llévense chaqueta, hay cosas muy ricas para comer, hay muchísimos restaurantes muy buenos, hay un restaurante peruano que tiene una estrella Michelin que está muy, muy rico.
Y no es tan costoso, no sé si tienen oportunidad de visitar o les gusta la comida, Nueva York tiene unos sitios súper bonitos para visitar y caminar, entonces también como que disfruten la ciudad, si pueden ir a algún museíto en Nueva York, vayan porque de verdad vale la pena.
Yo sé que van a estar ocupados en meetups de web, pero si nunca han ido, traten de ir así sea a un museo porque son y los de arte son geniales.
Y nada, el Central Park hay que ir obligados, como que mucho más bonito que la Estatua de la Libertad o ver el Toro de Wall Street realmente el Toro no tiene nada de bonito para los que quieran ver el Toro.
Y nada, disfruten, disfruten.
Me voy a bajar porque no voy a poder bloquear el Miguel.

[Speaker 0 - 00:56:53]
Oye, antes de que te vayas Alfonso, gracias primero que nada por subir y dar recomendaciones.
¿Ha sido algún evento de estos de NFT?
¿Te ha tocado?
Pagué.
Las conferencias, me costó un dineral, 400 dólares.
Me inscribí para hacer speaker pero ayer era muy tarde, me dijeron que nada, intentaré el año que entra pero me dieron un descuento, lo aproveché.
¿Qué recomiendas?
¿Te ha tocado ir?
Traigo muy en la mira los eventos, las fiestas, el networking en las fiestas, no tanto una conferencia, pero sí quiero ir a ver por ejemplo a las latinas, a Tato.
A Felipe Servín, no sé si alcancé a ir a ver a De Largo.
¿Pero qué opinas?

[Speaker 8 - 00:57:42]
Mira, sí fui al primer evento de NFT, fue un poco diferente a este, hay mucho más latino y ya conocemos más de la tecnología, ya sabemos lo que queremos.
Al principio era más de networking y todos tenían una idea de proyecto.
También hay que como que ir con una intención bien clara de qué es lo que queremos, si queremos hacer networking, si queremos disfrutar y conectar con los compañeros porque hay muchos que van ya con un pitch de negocio y a veces te agobia mucho que todas las personas quieren darte un pitch porque piensan que eres un inversionista, entonces todo el mundo llega en un minuto, te quiere dar unidad, el modelo de negocio en un minuto y a veces te agobias tanto.
Entonces identificar y tomarse el tiempo de hablar con las personas que uno quiere porque probablemente puedes terminar hablando con otras personas que no tienen nada que ver y pierdes el tiempo entonces.
Entonces eso está interesante.
Yo sé que ya somos muchos que van a ir a NFT, entonces identificar cuáles son los mejores eventos porque van a haber muchísimos y no vas a poder asistir a todos.
Entonces hacer como tu planning antes de o empezando el día para que no estés perdido en el espacio.
Y lo del evento NFT en YC realmente como que no vas a poder ver todas las charlas y realmente no vas a poder hacer asistir a todo.
Como que haz una nota de cuáles son los que más te interesan, los speakers y ten un tiempo para que puedas hacer networking afuera o puedas ver como los stands que ponen alrededor o conectar fuera del evento porque a veces es too much, es como que charla tras charla, tras charla, tras charla y realmente no todas son tan importantes, entonces identificar cuáles son las que queremos ver te va a agilizar muchísimo el cronograma de tiempo.
¿Y qué es lo otro?
Nada, también identificar la comida que sea bueno, eso es muy importante, qué tan cerca está la comida, si la comida está rica, visitar los sitios que no gusta para no.
Aquí utilizo mucho Yelp en Nueva York, entonces si les recomiendo que bajen Yelp, creo que lo utilizan más que Google Reviews, pero si utilizan esa plataforma para ver los reviews de los de los sitios.
El precio, cuánto tiempo se tarda en entregar la comida, si no está apurado.
Y respecto al tráfico o el transporte, mira, manejarse en tren es mucho mejor que los taxis, son súper caros, el Uber no tanto y bueno, caminar, eso es lo único que le puedo decir, tengan bastante agua si no quieren gastar en agua afuera.
Y en esa área donde son los eventos.
Hay muchos vendors que te van a querer vender cosas así a lo loco, si uno viene de una ciudad grande está bien, pero capaz si uno no está acostumbrado puede ser un poquito agobiante que te quieran estar vendiendo Cd o cosas, pero nada, eso es parte de la experiencia.
¿Y qué otra cosa pudiese recomendar de Nueva York?
Mira, en la noche los barcitos y los pick easy están súper cool, si tienen chance de ver una hora de Broadway, véanla.
Yo sé que estamos yendo para el web D, pero súper recomendado si están en Nueva York, así sea una pequeñita obra de Broadway vale la pena 100%, es algo súper cool.
¿Y del resto de la experiencia?
Mira, va a ser muy diferente, yo fui al primer meet up de los robots oficial, va a ser muy diferente ir al primero que ir ahora que ya tienen, bueno, desarrollado, que ya sacado otra colección, que ya muchas personas conocen personalmente a Pablo y conocen al equipo de trabajo, ya vienes ya con una idea completamente diferente de lo que era el inicio de las NFTs, o sea ya los proyectos y uno dentro de este ecosistema ya tiene mucho más tiempo y ya no es lo mismo que al principio, no estaba como que viendo pasar todo, ya uno está haciendo cosas, ya no quiere conectar, yo no quiero hacer propuestas ya.
Y es completamente diferente el primer evento a esto, por eso yo siento que este es mucho más importante para nosotros.

[Speaker 0 - 01:01:52]
No, definitivo.
Traigo en la mira ir a conectar con gente de los proyectos, por ahí hay una fiesta de los OK Bears, un proyecto en Solana que según esto trae ahí una colaboración interesante, obviamente los digos, los Youth, pero sobre todo a la gente que está ahorita buscando ver cómo colabora ya yo veo aquí en Monterrey también, aquí en Twitter, en los cuadriláteros, lo hemos platicado con Andrew Scribe, lo ha comentado mucho, ya estamos buscando y moviéndonos hacia.
Construir algo que pueda ayudarnos a todos, que pueda ayudarnos a hacer más ruido, estar más organizados y eso creo que va a ayudar mucho la posibilidad de conectar allá, o sea, ya pienso ver a Laura ro de Miami Ape, pienso ver a Tato, pienso ver a I Corma.
Pienso ver a gente de Algorand por ahí, estamos por ahí moviendo algo con Algorand, obviamente a Michelle Ber, la que organiza los Mega Spaces, a Lucía Díaz, la artista.
Sí, sí, sí, sí, sí, definitivamente hay que aprovechar para ver cómo fortalecemos esos lazos que hemos ido construyendo aquí en espacios públicamente y unas veces en grupos privados.
De ahí creo que se necesita empezar ya a ver acciones, hechos y objetivos y tiempos y proyectos, o sea ya proyectos con owners y ver cómo ayudamos.
Cómo nos movemos, cómo conseguimos quién le invierta, porque hay lana, finalmente hay lana para invertir si podemos presentar una buena opción, entonces un buen producto, una buena solución.
Entonces sí, importantísimo va a ser, creo yo, este NFT NYC, yo voy enfocado latino, pero también.
El ir.
No sé, a conocer ahí a muchos de los también de proyectos, que es interesante.

[Speaker 8 - 01:04:13]
Mira, el primer evento conectamos con la gente de coinflux cuando capaz no eran tan conocidos y tenían el chat latino, era bien chiquitico, entonces capaz había oportunidad de tú acceder al equipo de trabajo presencialmente y hablar y conocerlo, entonces hay muchos equipos de trabajo que van a estar en ese evento, entonces y capaz son equipos de trabajo del core team que están viajando para NFT para conectar, entonces no es lo mismo que tú hables con el core team que hables con un representante o un embajador, entonces es importante entender como que en estos eventos están o founders o está el core team presentes y realmente ahí es donde tú puedes preguntar todo lo que tú quieras.
Para que tenga una idea, conocimos a la gente de Bat the Brave, browser y les pregunté cosas Mira, ustedes van a sacar un marketplace, ¿Qué van a hacer con el token?
Sí, eso lo tenemos ahí pero nunca lo sacaron.
Pero puedo preguntarles preguntas que normalmente no la puedes hacer por redes sociales.
Entonces es súper cool poder hablar con el core team de muchos proyectos y preguntas todo lo que tú quieras y conectar con ellos, pedirle la información mira, quiero hacerte una entrevista, comprometerlos ahí presencialmente.
Es muy diferente cuando uno lo hace por chat.
Lo otro que sí te recomendaría es que lleves stickers.
Todo el mundo intercambia stickers o tarjetas de presentación pero los stickers son como más cool.
Si tienes un sticker tuyo, llévalo o prepáralos porque como que eso es parte de la diversión, intercambiar stickers.
Los artistas lo hacen mucho pero yo creo que en Webtree también lo podemos hacer nosotros tener un sticker de nuestro PFP o de nuestro proyecto, intercambiarlo también eso sirve como manera de tener tu marca presente en ese espacio.

[Speaker 0 - 01:06:00]
Y ese sticker por ejemplo que trae como QR tu Linktree, algo así ¿No?

[Speaker 8 - 01:06:06]
Como tú quieras.
Hay personas que le ponen un QR code chiquitico en el sticker o hay personas que nada más es el brand o tu avatar y lo intercambian.
Entonces.
Miles de stickers diferentes de todas las formas.
Algo que hace Sporty Wifi como que un DJ famoso, él pone stickers en todos lados y los pone en los carros, los dejan todos los eventos.
Eso es una manera que le ha hecho de hacer branding de publicidad gratis.
Él va a todos los eventos, yo no sé cómo hace, llega temprano y pone sus stickers por todos lados, por lo menos en Miami los puso en todos los carros y yo estoy seguro que capaz él no estaba ahí pero mandó sus stickers y mandó a alguien a que los pusiera pero ya su marca estuvo en el evento sin estar en el evento.
Entonces regalar stickers es una manera súper cool de intercambiar cosas.
Obviamente no le vas a dar a todo el mundo pero con quien hables le dices ah mira, toma stickers y ya estás dando un pedazo de tu brand o ya te están conociendo.

[Speaker 0 - 01:07:11]
Si, no.
Sé si me dé tiempo porque.
No, está bien, mañana ya salgo, Salgo mañana a las 5 de la mañana, llego allá como a las 10.
De ahí me lanzo pues a hacer yo creo que check in al hotel y luego el evento que si.
El registro Tato habla mañana a las.
Según yo es a las 3.40.
De una plática legal Y luego hay una.
Pues sí.
Una Fiesta del ecosistema con Magic Eden, con Polygon, con Phantom Wormhole.
Hay muchos eventos así.
¿Qué opinas de esas fiestas Alfonso?
Está ese de.
Magic Idea, luego hay uno de Bueno Art que también se ve muy bueno ese mismo día.

[Speaker 6 - 01:08:10]
La.

[Speaker 8 - 01:08:10]
Fiesta está súper cool.
Es que capaz ir a muchos en un día es complicado pensando que vas a ir, que si tarde noche capaz puedes asistir a dos, pero si quieres ir a cuatro o cinco realmente no vas a disfrutar en el día sino.
Sino como que elige un par de fiestas, usualmente yo hago una sola para poder conectar con las personas y hablar pero si quieres como hacer multifiesta te recomiendo hacer dos, no más de dos porque vas a terminar agotado, entre que vas de un sitio a otro no terminas de hablar con las personas bien entonces te recomendaría que elijas dos y quédate en esas dos, o sea las que más te gusten.
Y las fiestas, bueno, no sé, tienen licor, tienen comida, tienen arte, está cool, está muy cool, sí vale la pena asistir pero sí no te recomendaría que quieras hacerlo todo porque vas a terminar agotado y realmente te vas a cansar y no vas a disfrutar como que el evento en sí.
Entonces lo bueno es que van a estar cerca, entonces capaz puedas caminar de un sitio a otro pero si ya las pones un poquito lejos, que si en Williams por otras áreas lejos de.
De dónde están los eventos va a ser complejo llegar y regresarte entonces como que un mapita con que veas las horas y tengas ya como un planning te va a ayudar muchísimo a no.
¿Cómo se llama?
¿A no estar improvisando dónde vas a estar Y bueno, también cuadrar con las personas con que van a asistir también mira qué hora van a llegar ustedes?
¿Llegamos juntos o llego solo?
Eso también, también te ayuda bastante.
¿Tener siempre como un partner es más divertido que estar solo, entonces si tienes un partner que va a asistir a los eventos contigo, bueno, capaz te puede ayudar a tomarte fotos, capaz se distribuye en el networking, uno habla con uno, otro habla con otro y después se lo presentan entonces abarca mucho más tiempo y espacio y.
Siempre que está con una persona se hace mucho más divertido los eventos porque hay mucha información pasando y no tienes con quién compartirla, sabes?
Como que quieres hablar con alguien o comentar con quién hablaste y no puedes.
Entonces esa es mi única recomendación.
Si uno va con un partner o un compañero de viaje o de eventos, te facilita muchísimo la experiencia.

[Speaker 0 - 01:10:31]
Sí, ahí.
No, no, no, pues sí les va a plantear, ¿Por qué no los?
Digo, sacaron una promoción y rentaron ahí varios cuartos.
Está cara la experiencia.

[Speaker 5 - 01:10:47]
La pagué.

[Speaker 0 - 01:10:48]
Chinga su madre, la pagué.
Cuesta 2 mil dólares estar ahí en el cuarto o en el hotel en el evento que ellos están organizando.
Dos mil dólares.
Entró mañana, salgo el viernes.
No, mentira.
Si, no, perdón, salgo el sábado, sábado quince.
Son tres noches, las doce, trece y catorce.
Por ahí tienen organizados varios eventos.
Invité a De Largo.
Puedo llevar a dos personas.
Va De Largo.
Ahí va a estar ahí en toda esa experiencia ahí.
Pues sí, como tú dices, no solo yo creo que me puedo divertir muy bien solo, pero no con alguien conocido, también eso creo que ayuda mucho.
Mañana yo creo que definitivamente va a ser ir a ver la plática de Tato, luego lo de Magic Eden y a lo mejor lo de.
Bueno.
Se ve interesante ese calendario.
Hay una fiesta después de música, no sé dónde, pero la verdad no creo.
A ver, Jesús, creo que pudimos subirlo por acá.

[Speaker 3 - 01:11:59]
Ya es que ando en la montaña, se va la señal, pero aquí en la góndola ya regresó a toda.
No sé qué estén hablando ahora, pero yo me quedé.

[Speaker 8 - 01:12:09]
Hoy Twitter estuvo súper ruedo en varios espacios, entonces no se preocupe.
Ha estado súper mal Twitter en todos lados.
No es nada más aquí.

[Speaker 0 - 01:12:20]
Sí, hemos tratado de mantener aquí la conversación con lo de Nueva York.
JZ, vamos a ver si puede subir el otro prompt, no sé.

[Speaker 3 - 01:12:33]
También lo último que me quedé era.
Querían cambiar el sistema financiero, pero no tienen una alternativa.

[Speaker 8 - 01:12:39]
Simplemente vas a llevar equipo para filmar entrevistas.
Mexi ¿Vas a llevar algunos micrófonos o algo para hacer entrevistas y grabar como contenido de videos?
¿Tienes pensado hacer algo así?

[Speaker 0 - 01:12:54]
Mira, llevo el celular nada más.
Todo lo que se pueda con celular.
Si, no, no, no.
No sé qué tanto contenido vamos a poder sacar más que con selfies o Muy probablemente le ayude yo a De Largo.
Ya Tiene creo que 3.000 suscriptores en YouTube.
Subió así, no se está pegando muy fuerte el YouTuber y me imagino que va a querer hacer mucho contenido, entonces.
Sí, sí, sí, me imagino que.
Y no me puesto de acuerdo con él.
Es buena pregunta para ver qué tanto vamos a hacer allá y qué tanto nos podemos traer.
Porque si, la idea pues es traer la mayor posibilidad de contenido posible.
Pero no llevo ni lámparas, ni micrófono.
Ni nada para grabar así.

[Speaker 8 - 01:13:42]
Mira, te recomiendo, hay un micrófono que la marca es Rode, y creo que cuesta, no me acuerdo cuánto cuesta, pero son chiquiticos y son portátiles, pues te trae dos micrófonos y se cargan.
Son súper buenos, los utilizan para las cámaras, pero los puedes utilizar para el celular también.
Lo que pasa cuando hay eventos, cuando hay mucha bulla, grabar con el audio del teléfono se escucha muy mal.
Entonces recomiendan siempre tener como un microfonito, porque si no lo que se escucha puro, como que estás en un concierto, realmente la voz se pierde.
Entonces, o tener el micrófono que se instala en el celular, y como que tú lo puedes poner así con la mano, parece como un presentador de televisión y la gente puede hablar y tú lo utilizas.
Ese es el más económico y funciona también, porque si utilizas el micrófono del celular, agarra demasiado audio, agarra demasiado sonido del ambiente.
Capaz un micrófono de eso, no sé, en Best Buy lo puedas conseguir o no sé, creo que en Nueva York cerca hay una.
Hay una tienda de cámaras que puedes ir caminando, no queda tan lejos de donde es el evento, y puedes conseguir micrófonos para el celular.
Después si necesitas información, te mando el nombre de la tienda que es gigantesca, tiene de todo.

[Speaker 0 - 01:15:04]
Sí, sí, sí, sí te mando Dion, definitivamente.
Si, no había pensado en eso y gracias por qué.
Se estaba viendo el calendario y la agenda y la madre, pero pues si, todo el contenido que puedo aprovechar grabar allá.
Si necesito que escuche bien.
Y si, te mando mensaje.

[Speaker 6 - 01:15:25]
Gracias.

[Speaker 0 - 01:15:28]
Por aquí traté de subir a Tato, que también va a ir, este no me dejó.
Traté de subir a Wendy también, que también va a ir a.
Nftnyc, creo que ya llega mañana, tampoco me dejó, ni modo.
JZA, ¿Qué onda?
¿Tú vas a NSTYC?
Cuéntanos.

[Speaker 6 - 01:15:47]
No, pero nada.
¿Qué onda?
Estoy aquí en El Salvador, ya llevo aquí una semana.
¿Qué te iba a decir?

[Speaker 8 - 01:15:57]
Mi consejo, yo pude entrar cuando estaba entrando y apenas entren al espacio, denle request para poder.
Apenas entren al espacio, denle request o denle como request.

[Speaker 0 - 01:16:09]
Alfonso, creo que tú no escuchas a JZ, ¿O sí?

[Speaker 6 - 01:16:13]
Sí, creo que no.
Pues te decía de que estoy aquí en El Salvador, pero lo que te quería comentar es que usualmente los eventos empiezan cuando terminan, realmente la mayoría del contenido que hasta cierto punto siento que es más beneficioso es cuando no está alguien hablando en alguna conferencia o algo por el estilo.
Entonces cuando ya estás después del evento en las cervezas, en la cena o en los meetups, ahí es donde usualmente se hacen tratos, se hacen ideas, se hacen conexiones, entonces pues prepárate para eso porque si nada más vas con la idea de ir a sentarte a ver pláticas, quizás si te enteras, quizás aprendes dos, tres cosas, pero realmente el valor usualmente está en los side shows o está en los, lo que le dicen.
Las reuniones improvisadas del corredor.
Entre las salas, ahí es donde usualmente hay más.
Valor porque hay más interacción.
Te lo digo porque miles de eventos ¿No?

[Speaker 0 - 01:17:28]
De acuerdo, totalmente de acuerdo.
Ese es el uno de los.
De las metas, ir a conectar ahí en las pachangas, en el Open Bar, en el.
Perdón que en el Happy Hour ya identifique, hay varios, tengo uno de Magic Eden, tengo otro de.
Bueno, el de los OK Bears, obviamente el viernes el de los Deagots y los Judes.
Hay uno de los Kleino, otro proyecto muy interesante en Solana que trae un tema D chido, no sé, hay muchos eventos que varias empresa están metiéndole una lana a organizar y creo que es uno de los de los.
Al menos me doy cuenta que es uno de los grandes beneficios de tener algunas colecciones, o sea, finalmente el acceso a esas fiestas, a esos eventos.
Voy a ver, no sé, yo creo que tiene valor, definitivamente creo que tiene valor y no cualquiera puede entrar, entonces ya les contaré en realidad sí, si le saco y que tanto jugo.
Poder tener acceso a eso.
Está muy interesante, muy interesante.

[Speaker 6 - 01:18:43]
Se intenta hablar con la gente porque muchas veces la gente no te conoce, no sabe tu cara, entonces sabe tu link, sabe tu avatar o tu correo electrónico, lo que sea, pero no sabe tu cara, entonces si no le dices quién eres, no se van a dar cuenta.

[Speaker 0 - 01:19:00]
Por ejemplo, el famoso Frank de Gods que está muy de moda ahorita, que acaba de emigrar los Juts y los Digos que le ha ido bien al precio, que tenía mucho volumen, va a tener una fiesta el jueves.
Cumpleaños se supone, o sea, ir a platicar y no sé qué tanto pueda llegar uno platicar con alguien así, yo me imagino que un rato.
No sé, rebotar ideas y tomarse la pinche foto, obviamente subirla para el mame, no sé.
Voy a medir qué tantos followers, que tanta interacción, que tanta.
Pues sí, que tanto ruido y formo generar.
Está muy divertido, no sé, experimentar de esa manera en ese tipo de experiencias.
¿Qué opinas Jesús?
JZA Prompt.

[Speaker 3 - 01:19:54]
¿Me escuchan o no?
Porque hace rato intervine y no, parece que no les escucha.
Es Alfonso.

[Speaker 0 - 01:19:59]
Sí.

[Speaker 3 - 01:20:02]
Ya, bueno, no, que padre que se reúnan.
Ojalá.
Mira, yo te doy mi punto de.

[Speaker 2 - 01:20:10]
Vista, yo me meto muchos países donde.

[Speaker 3 - 01:20:12]
No se dice absolutamente nada de valor.
Ojalá, digo, hay pocos donde sí y donde sí se dice cosas de valor me gusta meterme.
Ojalá esta conferencia se empiece a hablar de, en vez de decir que el sistema no funciona, este es el sistema que proponemos, esta es la metodología que proponemos para sustituir a los créditos convencionales, al ahorro convencional, en vez de estar diciendo no funciona y hay que cambiar.
Ojalá.
Yo entiendo que la tecnología es buena, pero ojalá haya sustancia.
Ya estoy un poco yo harto que me digan es que no funciona, el dólar no funciona.
Bueno, entonces ¿Qué harías para proponer un buen cambio?
Pero llegar a la Z, no solamente criticar, sino proponer Y ojalá, ojalá haya buenas ideas porque lo que he escuchado.
Inclusive Tavo ya lo dijo y lo dijo alguien más que estaba ahí, Andrew, que estamos en etapas muy tempranas como.

[Speaker 2 - 01:21:08]
Para proponer una solución al sistema financiero moderno.

[Speaker 3 - 01:21:12]
Bueno, entonces no hay nada que hacer.
La idea es seguir fortaleciendo el Decentralized Finance, pero también estudiándolo para en su momento proponer una alternativa.
Pero en estos momentos creo que no ayuda nada decir que no funciona si no se propone algo alternativo.
Ojalá este tema que te estoy platicando, ojalá se toque en ese evento, lo dudo, pero ojalá sí se toque.

[Speaker 0 - 01:21:41]
No, yo creo que hay mucho por hacer.
Tú lo has, tú lo estás haciendo.
Lo decía, no sé si lo alcanzaste escuchar, pero educando sobre el tema, hablando de la tecnología, es parte de lo que se tiene que hacer ahorita, o sea, porque si en realidad todavía no estamos en un punto donde esto vaya.
Arreglar todos los problemas, pero si da algunas soluciones hoy y más en el futuro si las desarrollamos y tú estás ayudando ese desarrollo.
Entonces eres parte de ese cambio y aunque no lo veas de esa manera, Yo sí lo veo.
Sí, porque finalmente.
Ahorita los empresarios que empiecen a darse cuenta de esto y empiezan a invertirle dinerito en desarrollar y meter aplicación, finalmente todas las empresas, ya lo vimos con lo que está pasando ahorita en Instagram, eso se me hizo a mí un claro ejemplo de lo que no queremos que suceda.
No queremos, creo yo, que pase eso, que empresas implementen la tecnología, que te permitan a lo mejor.
Conectar tu cartera, poner la fotito, tener ahí un resumen de en qué redes, eso ya lo canceló Instagram porque no tuvo uso, eso es lo que no queremos que pase.
Entonces queremos que.
Empresas encuentren soluciones, que se usen y para eso pues hay que educar a las personas de esas empresas sobre la tecnología, sobre los beneficios y que busquen quien les desarrolle las aplicaciones, que les ayuden en sus sistemas.
Entonces tú lo estás haciendo, gran parte de lo que lo que.
Sucede ahí en esas clases, bueno, la gente puede llegar a tener una inquietud e investiga más y ya empieza a invertir, entonces ahí vamos, es lo que estamos haciendo, así puede ser mucho y mucho lo estamos haciendo, platicando del tema.
Yendo a eventos a dar pláticas que muchas veces nadie las paga.
Finalmente ahorita está sucediendo lo de Talent allá en Guadalajara y veo fotos y veo a toda la BandaWeb que ya son camaradas y que por aquí los hemos conocido dando pláticas y nada, eso es pagado, tú pagas tu vuelo, tú pagas tu.
Hotel, tú das tu plática gratis, este, toda esa gente lo está haciendo y Nueva York igual, te dan acceso al evento, pero tú pagas tu.
Vuelo hacia allá y ahí hablas gratis y ellos cobran un dineral por los eventos.
Entonces pues todo eso estamos poco a poco construyendo.
Creo que tú eres gran parte de lo que ayuda.
J.
Por ahí tiene la mano levantada, ¿Qué opinas?

[Speaker 6 - 01:24:29]
Sí, creo que se necesita, yo creo que las soluciones ya están, quizás no funcionen como dicen, como pudieran funcionar, o sea, todavía falta mejor.
Mejor accesibilidad, mejor.
Diseño o inclusive funcionalidad, pero creo que lo que más necesita es liquidez y para tener liquidez necesitan usuarios, entonces entre más usuarios tengan, más valor va a llegar a estas economías y más se va a poder hacer este movimiento.
Una de las cosas que más adolecen es el trabajo, yo no sé por qué no hay más páginas, ya más consolidadas de trabajo por criptos, por ejemplo, para gente en todas partes y no digo que no exista, hay varias, pero creo que todavía no es, no son un LinkedIn, no son un web en donde ya es, digamos un staple o una marca consolidada.
Ah sí, vete a Upwork Cripto y ahí de una vez una semana salgas con un trabajo pagado con criptos.
Lo mismo con negocios, no hay así de que oye, quiero importar, quiero exportar plátano, quiero exportar lo que sea que quieres exportar y que haya vendedores, compradores que te paguen con cripto.
No veo ese segundo nivel de economía y creo que de alguna manera no es difícil crearlo, pero por alguna razón la gente no se decide a darse salto, dar.
Ese paso y también creo que estamos todavía muy arrastrados en web, inclusive este podcast, o sea, bueno, no es un podcast, pero podemos clasificarlo como una especie de podcast, no hay, por ejemplo, hay herramientas como Value for Value del Chain de H en donde hay micropagos y la gente que se suscribe, que sube aquí al sitio, pues está pagando centavos de dólar por minuto, por segundo, dependiendo cómo esté el algoritmo, pero tú estás pagando.
¿Entonces qué hace de que bueno, haya mejores calidad de alguna manera de estos podcast?
Porque está entrando dinero de toda la gente que se está suscribiendo.
Realmente ahorita seguimos mucho en la economía de atención y todavía no hemos terminado de dar ese paso a la economía del dinero en donde realmente por todo lo que hagas en la red tienes que pagar, pagar poquito, pagar casi casi.
Que no lo sientas, pero de alguna manera aportar valor para que la persona que esté incentivada a crear contenido realmente se le pague el valor de ese contenido y bueno, creo que eso es uno de los cosas que todavía tenemos que arreglar.

[Speaker 0 - 01:27:16]
Oye, pero algo que me he dado cuenta y no sé qué opinan ustedes, es que hay una gran, gran oportunidad de.
Ahorita rápido llegar a ser el número uno de alguna aplicación, de alguna industria, de algún.
Alguna solución, o sea, el otro día platicamos sobre para qué construyes una nueva tienda.
Ya está open.
Si no, ya tiene años, ya tiene y hemos visto como de la noche a la mañana o no, no de la noche a la mañana, pero sí semanas, meses, llegan competidores y agarran el volumen con buenas estrategias, con buena experiencia de usuario, con una facilidad de uso, con ventajas competitivas o no, o la manera en que premian o que marketean, o ve tú a saber, pero pues la verdad es que cualquiera podría llegar a construir algo así, y creo que es lo que buscamos, que existan esas personas que.
Quieran.

[Speaker 6 - 01:28:23]
Yo no digo que no exista, el problema es que no lo han podido monetizar, no lo han podido vender o masificar su presencia.
Como digo, la tecnología existe, existe la página que te paga por criptos en diferentes cadenas, existe la tienda en línea que te paga que puedes vender productos de diferentes cadenas, existe por ejemplo, Bitrofield, tienda de tarjetas de regalo que puedes comprar fruta, verdura, etcétera, hacer el súper, ir al cine, etcétera, todo pagando con criptos, pero todavía no está esa masificación, que todo el mundo lo conozca, me fui a Vitrofil y compré mi super hoy todavía no creo que estemos en ese nivel de adopción, realmente yo creo que quizás necesite más gente para que genere más dinero, para que tenga un mejor programa de marketing, para que pueda tener esa presencia y tener anuncios en las redes, en Facebook, en donde sea, pero que ya la gente lo conozca, lo identifique.

[Speaker 0 - 01:29:35]
Si, no, De acuerdo, de acuerdo.
Finalmente, son herramientas que hay.

[Speaker 7 - 01:29:40]
Pues se.

[Speaker 0 - 01:29:41]
Tienen que construir, se están construyendo y una de ellas es, por ejemplo, la que platicaba hace rato que.
Escribano Adrián, por aquí estaba también Andrew, pues bueno, varios hemos estado por ahí revisando y viendo, hay cosas que se pueden hacer, creo que tenemos que hacerlas, encontrar gente que quiere invertir, creo que ahí hay, pero no sé, no sé, siento que ya es momento de empezar a ver cómo se aprovechan esas herramientas de otra manera.
Construir aplicaciones, construir soluciones.
Cosas que nos sirvan a nosotros y que luego se pueden ofrecer a alguien más, poco a poco ir ahí viendo cómo podemos ponernos de acuerdo.
Y estos eventos presenciales creo que de lo que platicábamos ayudan mucho.

[Speaker 6 - 01:30:33]
¿Este.

[Speaker 0 - 01:30:36]
Jesús, tú algo más que quieras platicar?
Ya no pude subir a los que vamos a ir por allá a Nueva York, voy a tratar de invitarlos de.

[Speaker 6 - 01:30:46]
Nuevo.

[Speaker 3 - 01:30:50]
Porque ahorita no me escuchas.

[Speaker 0 - 01:30:54]
Dejando.
Sí, sí escucho.

[Speaker 3 - 01:30:56]
¿Ya, que más platicar?
Hay muchos temas que no tocamos, EEUU otra vez se ve involucrado con temas de inflación por la OPEP, la Organización de Países Exportadores de petróleo recortó la producción de crudo en 11 millones de barriles diarios.
Esto va a elevar los precios claramente una estrategia para perjudicar a a Estados Unidos y probablemente la inflación pues ya no, ya ahora se percibe una política monetaria más agresiva, lo cual probablemente provoque una recesión a finales de año.
Entonces todo esto juega, A mí me llama la atención cuando me dicen es que a principio de año decías eso.
Sí, pero es que a principio de año no había dicho la OPEP o reaccionado como reaccionó.
La economía es una ciencia en constante cambio, entonces habrá que ver qué esperar qué va a ser los países desarrollados en consecuencia, aunque lo último que escuché es que hay un nivel de reservas petroleras lo suficientemente elevadas para compensar la falta de exportación, importación de crudo que va a pasar por el recorte de la OPEP.
Entonces ese es un tema muy interesante.
Precio del petróleo obviamente empezó a subir y eso implica que la actividad económica a nivel internacional va a ser menor.
Y también un punto interesante es que para el caso de México, Hacienda y Crédito Público publicó los criterios generales de política económica, que es el ante presupuesto.
Presupuesto se entrega el septiembre, se llama Criterios Generales Política Económica y hay un ante presupuesto que se llama pre criterios que se entregó.
Ahora todo bien, excepto el crecimiento.
Hacienda sigue esperando que crezcamos al 3%.
Hoy redujeron la expectativa de crecimiento de México de 1.8 a 1.6 claramente, porque EEUU probablemente entre una desaceleración económica más aguda y que nos va a afectar pronunciadamente versus el tema del tema macro.

[Speaker 7 - 01:33:07]
También.

[Speaker 0 - 01:33:10]
Una duda, porque ahí se me pasó preguntarte sobre eso al principio.
Si el dólar, volviendo al tema de la moneda reserva, si se empieza a utilizar más el euro, más el yuan, si el dólar pierde ese porcentaje focal, ¿A poco eso afecta inflación, afecta precios?
¿Cómo le afecta la economía de México y de EEUU, así muy resumido?

[Speaker 3 - 01:33:42]
Depende muchos factores, pero por ejemplo, para el caso de México, 78% los insumos de la industria son importados.
¿Qué quiere decir eso?
Que ahora te va a salir más caro importar insumos para manufacturarlos.
Entonces este encarecimiento de los costos va a implicar que tu producto final, tú transfieras ese costo al consumidor final.
Eso se llama el famoso pass through de la inflación, del tipo de cambio a la inflación.
Ese es por un lado.
Por otro lado, obviamente el costo relativo entre productos se hace más competitivo porque se deprecia tu tipo de cambio.
Puedes exportar más que ese, es por el lado favorable porque es una economía netamente exportadora.
Otro impacto negativo, pues obviamente se encarecen todas las importaciones en general, se encarecen los viajes y se deprecia el tipo de cambio.
Pero principalmente es un tema también de salida, un punto también de salida de flujos, porque si tú no ajustas tu diferencial de tasas y asumamos que la Reserva Federal si va a subir tasas de próxima reunión y México no lo haga, pues hay flujo de capitales que salen de México, EEUU que deprecia la moneda y tenemos otra vez el canal de contaminación.
Y un canal muy importante es el de expectativas.
Una cosa es lo que diga el mercado y otra cosa es lo que la gente piense.
Entonces, si la gente empieza a ver que se está depreciando mucho la moneda y que tiene que ajustar a la alza porque tiene que ajustar expectativas, también puedes contaminar.
Al índice general de precios al consumidor.
Es un tema interesante, pero yo creo que no hay que exagerar.
En México se confunde mucho el crecimiento económico y el desarrollo con el tipo de cambio.
El tipo de cambio sigue siendo un precio equilibrio.
Estados Unidos tuvo un dólar muy depreciado en la última década, muy depreciado porque tasas de interés estaban en cero y su economía siguió creciendo.
Eso no implica que la gente se empobreció, todo lo contrario.
Ingreso disponible aumentó, PIB per cápita aumentó.
De hecho, le saca Piper cápita.
Estados Unidos está en 70, Alemania está en 45, para ponerlo en contexto, casi el doble, cercanamente al doble.
Entonces el tipo de cambio no te mide más que eso.
Es un tipo, es un precio de equilibrio.
Hay que poner las cosas en su sano juicio y cuando se aprecia o aprecia, hay ganadores y perdedores, pero eso no implica que la economía esté bien.
Para eso medimos el PIB, no el tipo de cambio.

[Speaker 0 - 01:36:22]
Interesante, interesante porque, híjole, esa narrativa la platicamos hace un momento, se está escuchando mucho y.
Algo, algo están tramando por ahí.
JZ, ¿Qué opinas?

[Speaker 6 - 01:36:36]
Yo tengo dos contrapartes.
Una es que China ya está activo económicamente, entonces realmente ahorita va a empezar una demanda enorme y una producción enorme desde China.
Y otra que también es un poco contraria a lo bueno de China económicamente hablando, es que.
El IMF tuvo una reunión hoy y declaró que tiene una perspectiva de crecimiento pues reducida, de hecho la mínima que ha visto en los últimos años, entonces predice de que no va a haber mucho crecimiento económico en los siguientes años.
Que no sé cuál sea su track de estar en lo cierto, porque muchas veces ya saben, la noticia es esa, pero pues hay que analizarla y ver que si el IMF ha estado certero en sus predicciones o no este, o responde alguna agenda.
Entonces este, por eso te digo, hay que, hay que analizar esto si tienes datos, si alguien tiene datos de las otras.
De los pronósticos anteriores de la IMF y si realmente es algo que tenga peso.
Y como te digo, bueno, lo de China creo que es algo que es muy importante porque creo que va a haber más diversificación tanto en la producción como en la oferta de productos.
Creo que digo, a México yo creo que hasta cierto punto le beneficia porque, porque aunque la economía baje, EEUU va a seguir siendo el consumidor número uno del planeta y si sigue consumiendo, pues hay que surtirle y México va a seguir pegado a EEUU, así que sigue siendo el mejor lugar para hacer la manufactura de lo que sea que se necesite importar a Estados Unidos.
Entonces esa localización estratégica de alguna manera, pues aunque sea una economía más desacelerada, pues sigue produciendo al mismo, al mismo nivel y con diferentes ofertantes.
Lo que me preocupa es que obviamente el IP pues va a ser chino, no va a ser mexicano, o sea, excelente serían que realmente invirtieran en empresas mexicanas mexicana y que esas fueran las que, las que importarán o las que exportarán EEUU.
Sin embargo, si nadie lo hace, alguien más va a venir y va a llenar ese, esos, esos zapatos y probablemente sea capital chino que venga a México, cree estas fábricas e importe, exporte EEUU.
Entonces creo que eso es lo que seguramente ya está pasando bastante.
No nada más chinas, está Corea.
Corea realmente está en un desaceleramiento económico muy frenético y ahorita están súper desesperados, acaban de subir.
Las horas de trabajo de los coreanos de sesenta horas laborales a creo que ochenta y nueve, ochenta y cinco, no sé, pero básicamente quieren que trabajen de nueve de la mañana a una de la mañana todos los días.
Si está bastante, bastante interesante esas declaraciones del presidente de Corea del Sur y bueno, lo mismo, yo creo que van a exportar más EEUU, van a poner más empresas, quizás de Samsung, quizás de Hyundai, que hay varias ya de Hyundai en México y probablemente Japón eventualmente también debe ser lo mismo.
Entonces pues a México le conviene porque hay más importación de IP, importación de manufactura y de alguna manera van a requerir gente más especializada.
Pero por el otro lado pues también esa IP no se queda aquí en México, realmente nosotros debemos tener nuestras propias empresas.
Pero bueno, hasta ahí.

[Speaker 3 - 01:40:24]
Muy interesante lo que platicas.

[Speaker 2 - 01:40:26]
Empiezo con el IMF, no tiene ninguna.

[Speaker 3 - 01:40:29]
Agenda, de hecho normalmente son súper conservadores, no se meten en problemas, recuerda que el IMF literal está compuesto de todos los países miembros, incluyendo China, EEUU, Japón, Rusia, etc.
Entonces yo lo único que te diría la MF pues siempre tiene.
Pronósticos muy conservadores, me iría más por lo de los bancos comerciales, son más precisos y se arriesgan más a decir poco.
La verdad yo no veo China también como tú, yo veo una economía que se está desacelerando, de hecho India, la India ya está sobre, está sobresaliendo sobre China y por un tema en particular, creo que ya lo hemos platicado muchas veces veces que es la falta de mano de obra, la política de un hijo por familia ya está perjudicando la productividad y el crecimiento potencial de China.

[Speaker 0 - 01:41:23]
Se cayó, lo perdimos, Lo perdimos.
Sí.
¿Qué onda profe?
¿Cómo andas?
¿Ya no me respondiste si vas a consensus o no, qué onda?

[Speaker 5 - 01:41:38]
Sabes que tú y tu espacio me está votando así cañón, entonces sí hasta me botó por completo.
Pero bueno, ya que andamos, sí, el plan es ir a consensos, ir a aprender porque hay bastante que aprender, no nada más en el mundo NFT, pero si que alrededor de todo lo que es web, cripto, DeFi, esperamos tener un poco más de insight en lo que es la tokenización de activos, pero pues nada.

[Speaker 2 - 01:42:04]
¿Jesús, qué tal?

[Speaker 5 - 01:42:04]
De vuelta.

[Speaker 0 - 01:42:07]
Se me hace que tenemos problemas con Jesús.
Y creo que lo voy a tratar de.

[Speaker 6 - 01:42:24]
¿Se puede desmutear?

[Speaker 0 - 01:42:26]
No sé.
Híjole, si me gustaría ir a consensos, pero no ya mucho.

[Speaker 3 - 01:42:32]
Hola, hola.
Escucha, ahora sí estoy en la montaña, hay algunos sitios que no hay señal, otros que sí.
¿Nada, que estaba diciendo?
Bueno, termino rápidamente.
Yo creo que México no está aprovechando al máximo el potencial que tiene por estar al lado Estados Unidos, de hecho, como bien dijo JZA, todo lo seguimos importando.
México es un país maquilador, no producimos nada, lo maquilamos.
Y en otros países asiáticos, el Este del Asia, inclusive en Latinoamérica están aprovechando más el Near Shoring que nosotros.
Y si no me creen, chequen las estadísticas de inversión extranjera directa de Brasil, Colombia, Perú y Chile y compárenlas con México en proporción del PIB, ellos están recibiendo mucho más.
Nosotros tenemos un tratado Libre comercio y estamos geográficamente pegados.
Entonces temas como lo Iberdrola, eso va a espantar capitales privados.
Temas como lo el INE, temas como la última propuesta del TRIFE que acaba de salir el día de hoy creo no son nada de buena noticia.

[Speaker 0 - 01:43:39]
¿Como estuvo?
¿Que sabes de eso?
¿Nacionalizaron?
¿Qué pedo?

[Speaker 3 - 01:43:45]
En realidad no es una lo que van a hacer, le van a quitar 13 plantas de producción de energía y Bedrola se la van a dar a 13 concesiones privadas utilizando dinero del FONADÍN, que es un fondo para desastres naturales que ya se va a quedar sin dinero, seis mil millones de pesos y nada, simplemente con el argumento de que el gobierno ya va a producir su propia energía.
Pero mi punto es, vean, hay un análisis muy interesante para ver la seguridad energética de todos los países.
Y los países con mayor seguridad energética se llama, es un trilema, métase en Google y póngale, ahorita no puedo porque ando en la montaña, pero dice ranking trilema energía.
Los países con mayor seguridad energética, todos producen energía privada y muchísima, incluyendo Noruega, porque luego el argumento es que Noruega tiene presa paraestatal de energía, no tiene empresa paraestatal de petróleo.
Pero eso no implica que no puedas competir.
De hecho hay 26 empresas privadas que compiten con esa paraestatal.
Es muy diferente a lo que pasa en México, donde ya con la CRE en manos del gobierno, ya no permiten casi concesiones privadas.
Entonces yo creo que es un mensaje muy grave porque la gobierno mexicano no tienen la capacidad de aumentar la producción de energía, con lo cual yo creo que veremos apagones, menos empresas que se quieran reposicionar en el país y sobre todo encarecimiento de la energía y la electricidad, que no lo vemos porque está subsidiada.
Pero qué mejor sería que nosotros podamos como ciudadanos participar en ese mercado, que no nos prohíba el gobierno entrarle a poner paneles solares, parques eólicos, con el arte argumento de que es parte, que eso es soberano.
Entonces yo creo que es muy mal mensaje también porque muchas empresas se la van a pensar dos, tres veces en ir a México por lo que está sucediendo, porque es un ataque frontal a la propiedad privada y a las empresas privadas.

[Speaker 0 - 01:45:43]
¿Cómo es profe?
¿Tú qué opinas?
Porque no sé, yo a veces.

[Speaker 6 - 01:45:50]
Le.

[Speaker 0 - 01:45:50]
Creo mucho, pero no sé, ¿Tú qué opinas?

[Speaker 3 - 01:45:54]
Mira, yo confío mucho en lo que dice él porque él es el dueño.

[Speaker 5 - 01:45:58]
Ah, muy señor de los datos duros, empecemos por ahí, yo creo que todo el mundo está de acuerdo con eso.
Segunda JZ, te habías dicho de que China, pues bueno, todavía puede llegar a tener un impacto.
Sí, y de hecho lo estamos viendo tal vez ahorita en Latinoamérica, donde pues bueno, tiene su propuesta de lo que se llama el belt and trade, que es donde ellos proporcionaron la inversión para efectos de.
¿Cómo se llama?
De infraestructura, pero poniendo como colateral precisamente los recursos naturales de los diferentes países en los países en donde quieran estar, por lo general van a ser África, Latinoamérica, Sudeste de Asia, etc.
Puertos, aeropuertos, minas, litio.

[Speaker 0 - 01:46:42]
Parece Jesús, yo creo que hayas puesto.

[Speaker 5 - 01:46:44]
El dato tú o luchaste de que el juego de los chinos sí es a largo plazo, pero qué creen, o sea, ya se le está acabando la población así como está haciendo Jesús, de hecho había salido un estudio de que sólo le quedan como 10 años de vida a China como lo conocemos, en cuestión población, en cuestión mano de obra, que es justamente lo que estaba diciendo Jesús.
Ahora.

[Speaker 2 - 01:47:07]
Si bien China se está aprovechando.

[Speaker 5 - 01:47:09]
Muy bien y otros países están aprovechando muy bien del near shoring en cuestión de tratar de buscar alternativas para tratar de.
Darle vuelta al asunto de los embargos y todo eso, incluso para no perder el mercado que tiene, sobre todo los chinos, sabes, el mercado de lo que son los productos terminados por embargos que se pueda llegar a dar, pues bueno, ellos son los primeros en ir.

[Speaker 3 - 01:47:32]
A invertir a México.

[Speaker 5 - 01:47:33]
He recibido varias llamadas de compañías que representan a los chinos para oye, pues qué sabes de México, qué restricciones puede tener en México, etcétera.
Bueno, vaya, ya saben los chinos que podrían perder su mercado y pues por eso están acercando a México.
De que coincido con Jesús de que se está desaprovechando completamente de acuerdo por las políticas que se están llevando, pero nada que podamos ir influenciar nosotros, OK, En cuestión de las monedas, yo estoy de acuerdo en que el dólar va, tal vez no va a cambiar de la noche a la mañana, pero tal vez para la gente que esté un poco incrédula o bueno, escéptica, tal vez la mejor palabra de a ver si el yuan va a entrar o si otra, o el rublo, lo que tú quieras.
Te pregunto, ¿A dónde mandarían a sus hijos?

[Speaker 8 - 01:48:23]
¿A la universidad?

[Speaker 5 - 01:48:25]
No va a ser a China, va a ser a Estados Unidos o Europa, una de las dos.
Y coincido con Jesús de que en efecto el euro va en su vida, al menos desde mi punto de vista y pues me atengo a que hay muchos comercios que bueno, siguen entrando en Europa, siguen exportando, se conoce como todavía Europa como tal es una, es una potencia innovadora, pero también lo es Estados Unidos.
Pero insisto, o sea, no, Estados Unidos está encareciendo eso, que ni duda te quede lo que cuestión la vivienda, lo que es cuestión la salud, aunque se dice que es uno de los mejores sistemas de salud en el mundo.
Sí, pero a ver, está ese riesgo de empobrecerte por ir al hospital, por.

[Speaker 3 - 01:49:10]
Irte.

[Speaker 5 - 01:49:14]
A una visita del la sala de urgencias, puedes perder casi lo que lo que tengas en el guardado y hasta tu casa, ¿Sabes?
Pero por una burrada, ¿Sabes?
Entonces de que va en descenso, yo pienso que, yo estoy de acuerdo, pero no creo, al menos hasta ahorita, de que llegara a perder su estatus de.
Reserva, de moneda de reserva o para usar para, para intercambios, o sea, para comercio, vaya, a raíz de no nada más sus recursos naturales, sino también su militar, su fuerza militar.
No sé, ¿Tú qué me dices?

[Speaker 0 - 01:49:57]
No, no, no, no, yo creo que la cuestión nada más es un tema de tiempo, o sea.
Algunos decimos que puede llegar a ser más rápido de lo que otros dicen, yo creo que es nada más un tema de.
Tiempo.
Yo algo que veo es que antes había más aversión hablar del tema o más respeto a Estados Unidos o al dólar, no sé, no sé cómo llamarle, pero no, no, no pasaba, no lo decían abiertamente.
Ahorita es abierto que todo mundo sepa y todo el mundo ya lo está diciendo.
Entonces ahí también es algo que me ha sorprendido mucho.

[Speaker 3 - 01:50:33]
¿Sabes qué?

[Speaker 5 - 01:50:34]
A ver, nomás para preguntarle a Jesús a ver cuál es su opinión.
Fíjate, se sabe muy bien de que llegamos ya al tope de la deuda, es decir, de que no puede pedir más prestado el gobierno a menos que suban el techo de lo que es la deuda.

[Speaker 0 - 01:50:52]
OK.

[Speaker 5 - 01:50:54]
Se prevé de que para fines de para el verano pues ya no va a haber dinero para poder pagar servicios y demás y pues el no subir el dichoso techo puede llegar a ser catastrófico para economía estadounidense.
Puede que ahí está un poco la respuesta, pero en favor del euro, en favor del yen, en favor de otras monedas vaya, pero no a tal grado de que sabes que ya llega el yuan.

[Speaker 7 - 01:51:20]
Jesús, ¿Qué dices?

[Speaker 5 - 01:51:22]
Si es que nos escuchas, si es que no haces ahí.
¿Cómo se llama?
En la montaña.

[Speaker 3 - 01:51:27]
Aquí ando, pero si escucho, si escucho, No sé si me escuchen a mí.

[Speaker 5 - 01:51:30]
Sí, dale.

[Speaker 3 - 01:51:33]
Bueno, mira, yo te diría que el nivel de endeudamiento de EEUU es 130% del PIB, 70% está en manos de estadounidenses, 30% extranjeros, de ese 30% el 15% en manos de chinos.
Me refiero a bono de gobierno que es endeudamiento de cor plazo, los famosos TBILs.
Japón tiene 225 % de deuda, 90 % está en manos de los japoneses.
Son dos factores, siempre lo he dicho, no importa el nivel de deuda, importa la tasa que pagues por ese nivel de deuda y el uso.
Si tú utilizas esa deuda para infraestructura como lo está haciendo EEUU, como la de Japón, se paga sola la deuda porque vas a generar economía, su economía va a generar IS, va a generar pago de impuestos y con bajas tasas se va a pagar sola.
Ahora, es muy importante que si EEUU ya los extranjeros no quieren su deuda, que ellos mismos adquieran su propia deuda, eso es benéfico para ellos porque así ya no están expuestos a un mercado secundario que reviente su deuda.
Acuérdate que también los TBILs y los bonos tienen precio en mercado secundario, entonces si hay mucha venta bajan los precios, eso también blindaría la economía americana como lo tiene Japón.
No necesariamente es malo, yo lo que veo es preocupante es que no aumenten el techo endeudamiento y se genere, se haga un tema político.
¿Creo que lo que puede.

[Speaker 5 - 01:52:58]
Pasar y va a ser político, tienes toda la razón, esto ya es cuestión de que los demócratas y los republicanos anden del chongo y nunca lleguen a.

[Speaker 3 - 01:53:08]
Nada, no?
Yo creo que ese es el grave problema, que se haga un tema político sin pensar en la economía y literal hagan tornada el sistema para el beneficio del tema político republicano.
Ahora quiero pensar que hay todavía gente como Romney, como estos republicanos moderados, que les va a interesar más el país, como diría el pueblo, el tema político.
Ojalá, ojalá ganen las voces moderadas y no los radicales que quieren que tú el sistema para que ellos ganen poder a expensas de colapso del sistema, literal.
Si lo colapsarían, pero sería self inflicted.
No pasa nada si aumentas el techo.
¿Endeudamiento?
Por lo pronto no, siempre y cuando obviamente se reinvierta ese dinero en productividad y obviamente tiene que haber en el ar plazo ya medidas para disminuir el déficit que implicaría ahorro, implicaría menos deuda, que ni los republicanos ni los demócratas lo han hecho.
Pero.
Vamos a ser el abogado.

[Speaker 5 - 01:54:13]
Del diablo.
¿El argumento de los republicanos es de que la gente debería tener impuestos bajos, OK?
Llámese la gente de cierto nivel para arriba, porque estamos hablando de reagonomics, de que piensan de que los empleos irían de arriba para abajo y los beneficios de dicha ganancia de impuestos pues se sería trickle down.
De la otra parte están y de que debe ahorrarse dinero en programas públicos como son el Social Security, el Medicare, etc.
Del lado del punto de vista de los demócratas es de que tiene que tener esta ese tipo de paraguas, ese tipo de protección, la gente que no tiene recursos para salir adelante, dar cierto tipo de apoyo social, vaya, esos tipos de programas que mucha gente depende, pero los republicanos no quieren.
OK, Entonces eso, toda la cuestión de la política que te estoy diciendo.
Entonces ¿Quién gana?
¿A quién le hacemos caso?
Y esto es.

[Speaker 3 - 01:55:16]
Debate abierto.
Mira, yo te pongo como siempre me gusta hablar con datos, El NH en el Reino Unido, y siempre hay que compararlo en términos de P, le sale mucho más barato que el Medicare Medicaid en Estados Unidos el NH cubre el 100% de la población.
Medicare Medicaid no.
Entonces yo te diría, ¿Por qué no copian el sistema europeo?
Fusiona a la perfección.
Digo, unos países mejores que otros.

[Speaker 2 - 01:55:41]
Es mucho.
Porque le van a.

[Speaker 3 - 01:55:43]
Llamar socialista.
Es que ellos no tienen la menor idea lo que es socialismo.
Eso no es socialismo.
Socialismo es cuando el gobierno produce bienes y servicios.
México es socialista, Estados Unidos no lo es.
Y porque México tiene Pemex y CFE, eso sí es socialismo.
México no permite o limita la inversión privada, es su socialismo.
Estados Unidos no es socialista.
El hecho que tú provees de seguridad social no quiere decir que no existan hospitales privados.
Claro que existe, también en el Reino Unido, también en Noruega.
Eso no es socialismo.
Es que me llama la atención.
Estados Unidos no tiene la menor idea de lo que es socialismo.
Socialismo México en los 70s, socialismo Cuba, eso sí.

[Speaker 5 - 01:56:22]
Es socialismo.
Estoy de acuerdo contigo completamente, completamente.
Pero convéncelos, porque empiezas a hablar de asistencia pública y ya todo el mundo te tacha de socialista o de comunista.

[Speaker 3 - 01:56:33]
O peor.
Sí, pero no por eso.

[Speaker 0 - 01:56:36]
Te.

[Speaker 6 - 01:56:36]
Digo.
¿Hello?
No, Tabaly.

[Speaker 0 - 01:56:45]
Send UBI.
Universal.

[Speaker 3 - 01:56:48]
Basic Income.
Yes.
OK.
Sí, lo conocemos.
Bueno, yo sí lo conozco.
Se aplicó en Suecia.
Se aplicó en Suecia.
No puse.
No, pero yo creo que vamos a tener que aplicar en un futuro para.
Así como Europa da el mínimo cuidado a su población, que es el sustento de salud, educación, yo creo que va a haber un mínimo ingreso natural para subsistir, pero todavía no se ha implementado.
¿Pero qué tiene que ver el UBI?
Eso no.

[Speaker 6 - 01:57:22]
Se salió.
Yo nomás quería saber cuánto.

[Speaker 0 - 01:57:25]
Le pagan a una mujer, a un.

[Speaker 6 - 01:57:27]
Hombre que se dedica en la casa todo.

[Speaker 3 - 01:57:30]
El tiempo.
¿En qué país?
Depende del país.
En EEUU no tengo la.

[Speaker 6 - 01:57:38]
Menor idea.

[Speaker 7 - 01:57:40]
En México.

[Speaker 3 - 01:57:41]
Bueno, perdón.
No, sí, cierto.
En EEUU, perdón, si tengo.
Son 70 dólares.
Estoy hablando del sur de Texas.
¿Por ocho horas?
No, un poco menos.
Por seis horas.
Por seis horas.
¿En México te pagan cuando?
400 pesos por las mismas seis horas, o sea 20 dólares.
¿Cómo?
Porque no existe este.

[Speaker 5 - 01:58:00]
Concepto todavía.

[Speaker 3 - 01:58:01]
Jesús, creo.
Bueno, yo es lo que yo pago eso lo que me.

[Speaker 6 - 01:58:09]
Está preguntando.
Eso si es welfare y food stamps, o sea, básicamente estás trabajando.
Si no tienes un empleo, el gobierno te da aproximadamente lo que dijo en.

[Speaker 5 - 01:58:20]
Vales corregido.
Gracias, gracias por.

[Speaker 3 - 01:58:23]
La aclaración.
Pero bueno, él me preguntó cuándo pagar una mujer así.
Dijo que le domestica.
Le contesté.

[Speaker 0 - 01:58:30]
Estados Unidos.
A lo mejor no lo pregunté muy bien, pero yo nomás quería saber, o sea, el UBI se supone que es para personas, es como food.

[Speaker 6 - 01:58:42]
Stamps, ¿Right?
Pero yo quería saber cómo.

[Speaker 0 - 01:58:44]
Calculan cuánto hace alguien semanal in casa.
¿You know what I mean, How do they calculate what somebody makes versus a professional or somebody who's.

[Speaker 3 - 01:58:58]
Out working?
Es muy fácil, es muy fácil.
Cada país tiene un salario mínimo más el salario mínimo.
Se ajusta el salario mínimo al que puedes comprar tu canasta de bienes y servicios, claramente depende del país, pues gastas más, menos que otro, entonces es el salario mínimo.
Se debe replicar lo que es el minimum wage salario mínimo, que es lo mínimo que tienes para vivir.
Muy sencillo, ya existe en Estados Unidos.
Métete al Bureau of Economic Analysis, ahí puedes ver el mínimo wage.
En Estados Unidos, a diferencia de México, es estatal.
En México.

[Speaker 5 - 01:59:32]
Es federal.
Hay estados como California que tienen salario mínimo.

[Speaker 3 - 01:59:40]
Mayor, Massachusetts.
Eso es total.
De hecho, a mí me gustaría, a mí me gustaría que México fuera estatal, porque generas competencia, generas competitividad.
Que cada estado ponga sus límites, sus parámetros, como existe en.

[Speaker 0 - 01:59:56]
Estados Unidos.
Y eso.

[Speaker 3 - 02:00:01]
Incluye también.
No, no, no, claramente no.
Esa es la diferencia de Europa, Estados Unidos.
En Europa estás cubierto, es tu salario y aparte te dan Medicare, Medicaid gratuito, bueno, no gratuito, te lo quitan de los impuestos.
Pero lo que yo estoy diciendo es que Estados Unidos gasta más en Medicare, Medicaid y no todo mundo está cubierto, es muy ineficiente, pero creo.

[Speaker 6 - 02:00:28]
Que gasta porque lo infla, o sea, es parte del negocio.
Una de las cosas que hacen es que, por ejemplo, la misma regulación empuja a los hospitales, alguien está como abierto y se lo.

[Speaker 4 - 02:00:43]
Está rascando.

[Speaker 3 - 02:00:48]
Pero a ver, te la.

[Speaker 5 - 02:00:49]
Pongo barata.
Cuando vas a una clínica, aunque sea un dentista, un doctor de.
¿A quién están.

[Speaker 3 - 02:00:56]
Sobre eso?
¿Cuánta gente.

[Speaker 2 - 02:00:58]
No ves.
Que.

[Speaker 5 - 02:01:02]
Está el recepcionista, que está la cajera.

[Speaker 3 - 02:01:04]
Que está?
Y si vas a España o a México, nomás ves.

[Speaker 0 - 02:01:13]
Al doctor.
Parece que anda esquiando aquel canijo.
Échale.

[Speaker 2 - 02:01:16]
Por favor.

[Speaker 5 - 02:01:17]
No, perdón.
Igual si, ahí anda de bajada.

[Speaker 4 - 02:01:19]
Ya este.
¿Cómo.

[Speaker 5 - 02:01:20]
Se me?
¿Se fue a la preski?
Quién sabe.
Bueno, la diferencia en el staff, la cantidad de staff que hay en EEUU con respecto a otros países es tremenda.
Entonces ahí está toda la inflería de lo que estás pagando, entre comillas, porque realmente no lo es.
Y además entre los seguros y el proveedor médico, o los sindicatos que se arman de los proveedores méxicos, porque son sindicatos, son grupos de doctores que negocian los precios y las tarifas con los seguros y el negocio y la cantidad de chanchullo que está ahí, tremendo, ¿Sabes?
Entonces ahí está la gran diferencia.
Igual ahí en Reino Unido, en la Unión Europea, es mil veces diferente y hay menos.
Me atrevo a llamarle corrupción, porque es una de la cantidad de precio, la diferencia.

[Speaker 6 - 02:02:11]
De precio.
Sí, pero igual hay corrupción, o sea, por ejemplo, igual en Europa todos los hospitales tienen que tener el último modelo de todos los manufactureros, Entonces, por ejemplo, si tú, digamos que eres un laboratorio alemán o una fábrica alemán, produces un tomógrafo y sacas una nueva versión, los hospitales están obligados a comprártelo, por ejemplo.
Entonces eso lo que hace es una carrera.
Que técnicamente debe empujar a la innovación.
Pero usualmente entra en una corruptela, básicamente, donde así lo vamos a agregar un numerito extra por una actualización.
Tienes que comprarme lo de nuevo y así básicamente no crea una innovación real, simplemente es una innovación gradual para que compren más veces los hospitales esos, esos aparatos.
Lo mismo con los medicamentos, lo mismo con varias cosas.
Y de hecho los medicamentos salen sin Fue lo que pasó con las vacunas no Covid, sino desde la de VIH, por ejemplo.
No VIH.
No sé cómo se traduzca, pero básicamente estos laboratorios ya sabían que tenían un número de muertos casi garantizados y aún así, pues básicamente pagaron a las entidades para que lo validen y lo hicieron un express.
OK.
Y se lanzará mercado y todos los doctores los pusieran a recomendar esta vacuna, todos los ginecólogos, etcétera.
Eso fue la escalda, el escándalo de Gardasil.
Y el problema es que se está empujando, se está empleando este modelo con muchos otros medicamentos.
Entonces tienes un nivel de corrupción europeo en este caso, porque tanto el laboratorio como los.
Como los fármacos, como los doctores y la población es europea que tienen este tipo de problemas actualmente en el salud.
Pero creo que eso ya es un.
Es como que entra en el rabbit hole.
De alguna manera.
Siempre que hay una organización, sobre todo estatal, siempre va a haber mucha gente que se va a querer pasar de listo, va a utilizar la regulación para su ventaja y va a producir pues corrupción, básicamente va a producir corrupción en donde realmente lo que se anuncia no es lo que es, porque ya está garantizada la venta.
La venta es por a nadie le va a costar porque vienen los que pagan impuestos y es básicamente enriquecimiento de terceros.
Y bueno, eso creo que eso pasa en todos.

[Speaker 0 - 02:05:02]
Los países.
El virus del papi, Ese es el HPV.
Oigan, yo estuve tratando de pinear.

[Speaker 3 - 02:05:18]
Acá.

[Speaker 7 - 02:05:19]
Arriba.

[Speaker 3 - 02:05:19]
Hola.
Hola.
¿Me escuchan.

[Speaker 0 - 02:05:20]
O no?
Unos kilos.
Sí.
¿Qué.

[Speaker 3 - 02:05:23]
Onda, Jesús?
Ya, no, lo que quería decir es, obviamente hay corrupción en todos los países, pero es diametralmente inferior el Europa, por ejemplo, de México o al del mismo EEUU.
Y para ello hay estadísticas y lo que platican de.
Digo, hay mucha desinformación, hay mucho youtuber, influencer que transmite mucha información totalmente falsa.
Se los digo porque yo llevo escuchando que el dólar ya se acabó hace 12 años, no se ha acabado.
Entonces yo tendría mucho cuidado con esta desinformación que existe y me iría a los rankings oficiales, a lo que reportan los organismos técnicos.
Porque es muy fácil decir que hay corrupción, claro que lo hay, pero no es lo mismo corrupción 100 veces en una población de 100.000 habitantes que 2.
Claramente hay niveles.
Entonces, y todo ha sido otra cosa en Europa y Fence Estados Unidos hay mucho menos incentivos para corromperse.
Te voy a decir por qué.
Estados Unidos, como es privado, muchos doctores quieren darte muchas medicinas que patrocinan a ese doctor y lo ves en la televisión también, oye, toma esta pastilla para esto.
En Europa es al revés.
Lo que quiere el Estado es que consumas menos medicinas porque les cuesta mucho.
Te lo digo de conocimiento.

[Speaker 6 - 02:06:40]
De causa.
Entonces los países nórdicos son los que más consumen antidepresivos en todo.

[Speaker 3 - 02:06:45]
El planeta.
No, yo no estoy hablando antidepresivos, yo estoy hablando de medicinas en general, no antidepresivos.
Y, o sea, entiendo el antidepresivo debe ser un porcentaje de los medicamentos, pero no es la totalidad.
De hecho hay medicinas de cáncer, etc.
Pero y el Estado, como es el welfare state, lo que quiere es que consumas la menos cantidad de medicinas porque les cuesta mucho.
Entonces ahí al contrario, EEUU hay un incentivo, ahorrar, ya no gastar.
Te lo digo por ejemplo, yo una vez me enfermé, entiendo que es un ejemplo anecdótico, pero para que se entienda.
Yo siempre tengo problemas de la tonsilitis, se llama faringitis, una vez al año, dos veces al año, me da muy fuerte y tan fuerte que me da que no puedo tragar ni saliva, me duele mucho, tengo que ir por antibiótico.
Yo viví muchos años en Inglaterra, seis años.
Uno de esos años me enfermé, fui con el doctor y le dije, doctor, es que necesito antibiótico.
No, no te voy a recetar porque no sale muy caro, Tómate este té.
Y me dio una receta.
Todo gratis, todo gratis.
Yo era estudiante mexicano.
Regresé a la semana, oye, todavía no me curo.
Bueno, ahora sí ya te doy el antibiótico.
Eso se hace con protocolo justo porque a diferencia de EEUU, lo que quieren es ahorrar medicina.
En Europa no pasa eso, al contrario, pasa que quieran ahorrar dinero porque es un sistema, aún así que es un sistema de bienestar social, sale mucho más barato que el.

[Speaker 0 - 02:08:09]
Sistema americano.
Ya llevamos aquí un ratito, yo estoy estuve tratando de pinchar acá arriba unas, unos tweets, pero no pude, entonces pues les platico y luego si quieren vamos cerrando.
Tengo que empezar a hacer la maleta, mañana ya me lanzo para allá.
Ya te canso.
¿Quién más veo por aquí?
¿Que voy a ver por allá?
Nueva York.
Ojalá les genere mucho FOMO, todo lo que suba, ojalá se animen para el año que entra para vernos por allá.
Ese es mi objetivo, verlos en algún punto.
Vénganse a Monterrey en mayo, va a haber unos eventos bien interesantes.
Jesús, te voy a invitar a ver.
Si, me encantaría que dieras una plática.
Va a haber un hackatón y va a haber un día de conferencias y también por aquí abajo estaba en este show México, que en mayo anda planeando algo también acá en Monterrey.
Ojalá puedan venir.
Finalmente eso es lo que lo que creo que va a ayudar mucho a que más personas puedan empezar a construir y que más personas conozcan el ecosistema de estos eventos presenciales.
También estos espacios ayudan, pero creo que hay en los eventos presenciales.
Un gran detonante para construir cosas.
Entonces, pues bueno, Nueva York, mañana por allá conecto con todos los que van a estar por allá.
Jesús, síguete divirtiendo por en la montaña con madre que andes esquiando, chingo de envidia.
Me encantaría.
Hace rato que no, que no, que no voy a.
Y si bien un deporte que me gusta muchísimo la montaña y bajar de esa manera de la montaña.
¿Qué más?
¿Qué más?
A los que están por ahí en Guadalajara, hoy está Talent.
Tiene la plática Naná, tiene.

[Speaker 7 - 02:10:05]
La.

[Speaker 0 - 02:10:05]
Plática.
Este.
Luis Germán, creo que por ahí mañana iba a estar, no sé, hay un chorro de BandaWeb que está bien metido ahí en el que están dando pláticas, como decía, sin recibir un solo peso, que bueno, eso hay que irlo cambiando poco a poco, pero bueno, participen mañana, al rato el Spineo va a haber un evento de Algorand en Guadalajara, por si alguien escucha, lo está organizando Diego Benítez, Diego Benítez es de acá de Monterrey, está como se ganó ahí la.
Bueno, lo contrataron para ser Community Champion en México.
Una chamba apagada.
La verdad padre que alguien de acá esté metido en algo de eso, ya está haciendo eventos en Guadalajara, va a haber uno mañana y les digo en Mario Monterrey por ahí voy a estar publicando cosas, estamos ayudando a hacer los ruido, buscando speakers.
Lou, te veo por acá abajo.
Jesús, nos invitaron y yo los invito también.
Igual que en Talent, no hay, no hay lana, cada quien tiene que poner su lana, va a venir, pero.
Vénganse, podemos hacer acá.
Un espacio, les mando los detalles ya con más calma, una plática, estaría fregón también que dieran ahí en esos eventos, veamos qué podemos conseguir ahí con los hoteles.
Pero pues bueno, sigamos construyendo por ahí también.
No pude, Pinar acá arriba.
Échale, échale.

[Speaker 6 - 02:11:42]
¿Quien abrió?
Te pasó para pelear un vídeo de.
No recuerdo que research el apellido, pero es un podcast que básicamente hablan de FedNow y de lo que es un control demolition del dólar para implementar lo que son las CBDC, que es básicamente la narrativa que se está manejando ahora para reemplazar a lo que sería el dólar y es algo que ha estado realmente en la boca de muchos desde que cayó el SV y el otro, el otro banco, porque si, este, jaló mucho la atención hacia la implementación.
Las monedas centralizadas digital y que.
Lo sería, o sea, lo puse como comentario y te lo sería a ti.
Si, es un link de YouTube, ahí.

[Speaker 0 - 02:12:40]
Lo ves.
Muchísimas gracias.
Oye, decías que estás en El Salvador rápido, como la experiencia ya con Bitcoin y.

[Speaker 6 - 02:12:48]
Ese show.
¿Pues sí, básicamente los Starbucks, los restaurantes aceptan Bitcoin, este, también hay Ubers igual que aceptan Bitcoin, eso también no en el app, pero si.
Le puedes decir aceptas Bitcoin?
Y en lugar de pagarle en F, pues pagas con Bitcoin, no todos obviamente, este, pero.
Y los Super también, los Super también aceptan, entonces está bastante, bastante bien, sobre todo aquí en San Salvador, no dicen que todavía le falta, es afuera de la capital, o sea, si te vas a otras ciudades grandes de El Salvador, ahí si no está tan implementado, tan masificado.
¿Este, ahorita estaba por ejemplo tipo Oxxo de una gasolinera y ahí había cajero de Bitcoin, aunque me lo daba el precio en 32 mil dólares, o sea que si tiene un súper, un súper hábito de comisión, algo alto, pero pues puedo sacar efectivo de ahí, entonces todo bien, bastante bien?
La regulación para crear las empresas criptos, muchas empresas no pudieron cumplir esa regulación, entonces no lanzaron a mercado, pero pues ya hay un framework para trabajar.
Si quieres crear.

[Speaker 4 - 02:14:15]
Tu.

[Speaker 0 - 02:14:15]
Empresa.
¿No?
Muchas gracias por platicarnos.
¿Cuando te regresas o allá vives?
¿No ibas.

[Speaker 6 - 02:14:26]
De vacaciones?
Pues me quiero quedar aquí un par de meses, puedo quedarme hasta seis meses como mexicano cada 180 días, entonces.
Puedo quedarme, entonces no tengo la fecha de regreso per se, mi idea es quedarme aquí, hacer networking y si sale algo, pues permanecer aquí, si no sale, pues me regresaré a México, me iré a otro lugar, no sé.
Ahí me dijeron que me hablaron de Honduras, una ciudad privada.
Llamada Prospera, Prospero, algo así, que es una isla en el Caribe, está muy buena, pasaron fotos, muy buena, pero me dijeron que es muy cara.
El real state está muy caro.
La red está cara, como es isla, pues todo lo importante, los productos de súper y todo eso, pero pues a ver, a ver qué tal.
Tengo ganas de visitar ahí, tengo ganas de ir a Belice también, aprovechando que ando por acá, pero pues todavía esto veremos porque no sé cómo funciona bien la logística.

[Speaker 0 - 02:15:30]
En Centroamérica.
Oye pues no, pues cuando puedas si quieras acá estamos para que nos vayas platicando qué vas viendo, qué oportunidades ves, qué noticias nos traes de por allá.
A mí me interesa mucho ver cómo o entender o que me platiquen de alguien que esté allá, viendo cómo funciona, si en realidad se usa o no, si hay en realidad oportunidades, hay dinero, si hay inversión.
Pues ya todo el detalle, ahí nos.

[Speaker 6 - 02:16:00]
Irás platicando.
Entonces realmente no es para digamos hablar con salvadoreños, sino es para hablar con europeos, con venezolanos, con norteamericanos, canadienses, hay mucha gente que viene de fuera, que está aquí ya para crear cosas, entonces creo que eso es lo importante.
No vendrán fondos de El Salvador, estoy hablando con fondos europeos, fondos.

[Speaker 0 - 02:16:26]
Gringos, etc.
Excelente, excelente.
No, que chingón, perfecto.
Bueno, Jesús Tavo, profe, ya no hablamos con Romo, no sé dónde sea, no lo conocemos, Promptly que se presente, a ver, preséntate y despídete para conocerte Romo, adelante.
Si es que andas por ahí, si no vamos con.
Vamos a bajarlo, vámonos.
Lo bajamos, lo bajamos.

[Speaker 6 - 02:17:11]
Lo bajamos.
Gracias a Dios, gracias.

[Speaker 0 - 02:17:13]
A Dios.
Pues bueno, si no hay comentarios de CRTA por aquí, pues subir.
¿Qué onda?
¿Que nos cuentas?
¿Cómo están tus planes?
¿Cuando sacas el siguiente vídeo en TikTok?
¿Por qué no vas a Nueva York?
Despídete.

[Speaker 4 - 02:17:28]
¿Qué onDA?
Oye, muchas preguntas.
Me desesperé un chingo, hace rato que no podía hablar, me dejaba decir una palabra y después me muteaba y me sacaba del espacio, sorry que la neta tengo poca paciencia, entonces me desesperé y ya mandé la chica, me puse a ver videos ahorita en YouTube y qué curioso porque justamente estaba viendo uno de Bitcoin Conference del año pasado de Jack Malvers y estaba hablando mucho lo que decía ahorita JZ y lo de El Salvador, que al final Bitcoin es eso, ¿No?
Es una red de pagos, entonces no se había innovado en las redes de pagos realmente forma radical desde los años 50, o sea, siguen existiendo las mismas Carne Network que son Visa, mastercard, Discovery.
¿Cuál era la otra?
No me acuerdo, pero.
American Express, si, American Express y American Express, y él explica que ahora vi Bitcoin es la nueva red, es la red superior de pagos, que incluso ya hay softwares y hay formas de, como explica JZ, de poder conectarlo con fiat en segundos, o sea, olvídate de la volatilidad, olvídate de que si no quieres recibir Bitcoins, criptos, nada.
Lo innovador es que ahora existe esta red que te permite hacerlo con mucho menos intermediarios de forma más eficiente, entonces eso es lo que realmente es la parte innovadora y lo nuevo y lo histórico de Bitcoin.
Me gustó mucho esa presentación, veanla, se las recomiendo, se llama, es de Jack Mueller de Bitcoin Conference de 2022 y le llamó The King's Gambit a la presentación, está muy interesante y aparte es.

[Speaker 0 - 02:19:30]
Muy carismático.
Está cabrón lo que él está haciendo y cómo lo explica, cómo lo habla, está bien chavo.

[Speaker 4 - 02:19:42]
O sea, la presentación fue el anuncio de su compañía Striker para utilizar la Lightning Network de Bitcoin para hacer pagos y ya funciona por medio Shopify, o sea, ya está funcionando y justo este fin de semana que me fui aquí a Puerto Escondido en México, hay muchos extranjeros ahí, está lleno de extranjeros, yo creo que más que incluso mexicanos encontrar los locales y estaba platicando con unas chavas de Holanda que ellas habían estado viviendo un año en El Salvador y ellas estaban fascinados decían que jamás habían utilizado cripto, pero que no necesitaban ningún banco ni nada, solo los locales les enseñaron cómo descargar una app y ya podían gastar en cualquier moneda o en cripto como quisieran, en cualquier tienda.
Entonces que hacía como que todo mucho más fácil para el extranjero, que muchas veces tampoco se pueden comunicar con algunos locales para pagar y que también luego en muchas de las regiones hacía falta mucho Internet y eso hacía que no hubieran mucho turismo y que ahora estas tecnologías han impulsado que el gobierno igual invierta en Internet en las playas y en estas regiones que antes estaban como muy abandonadas.
Entonces, que es algo también bueno que ha traído a los locales y a las ciudades y a la innovación.
Ellas decían, porque si les pregunto ¿Y como veías a la gente El Salvador?
Y digo, eso es experiencia individual, no significa que sea la verdad, pero ellas y lo que yo escuché es que si los locales había una narrativa a favor de esto en lo que ellas supieron, pero pues no tendría que uno irse a vivir allá.

[Speaker 0 - 02:21:36]
Y presenciarlo.
Nos contarán y ver cómo funciona porque Sí.

[Speaker 4 - 02:21:44]
Está canón.
100% bro.
Mira, yo creo que toda tecnología y toda innovación es buena para las ciudades y para la sociedad.
Ahora sí que como se utilicen, como las utilicemos como sociedad, como se implementen, es donde podemos tener nuestras diferencias, pero por lo menos experimentarlas un poco.
Veremos CBDC ahí yo tengo mis preocupaciones con las CBDC, no por a lo mejor algunos gobiernos las utilizarán bien, pero siempre existen gobiernos autoritarios o personajes autoritarios.
Así como puede haber un buen presidente estadounidense, también puede haber uno más autoritario con políticas distintas.
Entonces esas tecnologías si las vamos a empezar a normalizar.
Si hay que saber quiénes van a estar detrás de ellas utilizándolas y.

[Speaker 0 - 02:22:45]
Poniendo el.
Pero va a pasar lo mismo, o sea, va a haber líderes que les va a valer madre, van a ser autoritarios, van a ser muy públicos y van a ver líderes que digan que no son así, que actúen de alguna manera y luego nos enteremos años después otra vez de un nadie es el malo de su propia historia, de que lo estaban usando para revisarnos en realidad, o sea.

[Speaker 4 - 02:23:12]
¿No crees?
Si nadie es el malo de su propia historia, entonces no va a haber jamás un líder que se diga que si es autoritario y que es malo y que lo que está haciendo está mal.
Ese es el problema.
Entonces ahorita suenan perfectas las CBDC, pero como cualquier tecnología, puedes utilizar martillo para construir, pero también para cortar cabezas.
Entonces, o un machete, entonces puedes utilizar un machete para cortar maíz, pero también para.

[Speaker 0 - 02:23:44]
Cortar cabezas.
Miranda ahorita grábenlo en no sé cuánto tiempo, pero en determinado tiempo vamos a tener un ordinal, van a subir un documento a Ordinals que va a decir cómo estaban usando las CBDC para bloquearnos, para revisarnos.
Va a ser un leak de WikiLeaks, ya lo veremos, es algo que va a suceder, no nos podemos sorprender, como tú dices, la van a usar la herramienta de una u otra forma.
Unos van a ser muy públicos, otros no tanto, es el punto.
Y luego nos enteraremos cuando haya esos leaks de esas personas que estaban ahí metidos y que no se obtienen información como pues bueno, ya conocemos a muchos por ahí, creo que en Talent Landing Hablar, una plática Chelsea Manning que trae un tema así ahora en Guadalajara, etc.
Pero bueno, vamos cerrando porque ya tengo que hacer la maleta.
No les he dado el último alfa del día, por ahí lo tuiteé y también lo puse en Instagram.
Hay una colección que no tiene mucho ruido, no sé por qué, pero bueno, yo ya le hice ruido porque ya compré Pompé en mis bolsas, chequen mi perfil, son seis piezas por el momento.
Yo compré una, quiero otra, pero todavía no muevo dinero, si no se pueden compro todo el rato, No les voy a decir quién es, no lo puede opinar acá arriba, pero bueno.
You're early, do your own research, not financial advice.
Pop my bags.
Por subir.
Ahí.
Tavo el influencer número no sé qué del mundo pescando.
Aquí nomás estoy, no se agüiten.
Bye bye, gracias, gracias.

[Speaker 5 - 02:25:43]
Por subir.
¿De que ermis.

[Speaker 0 - 02:25:44]
Te acuerdas?
Ándale.
No, no, no, extraño, extraño.
Buen Hermis ahorita, por cierto, espero conocerlo mañana.

[Speaker 6 - 02:25:53]
O pasado.
Jalisco, puro Jalisco.

[Speaker 0 - 02:25:58]
Machete, vámonos.
A ver, vamos a bajar a mi compadre que no lo conozco, pero bueno, me cayó bien, luego lo subimos.
Sí, voy a verlo ya espero conectar con él estos días, con el buen Bongo, ahora conocido como Bongo.
Ya se nos fue Tavo, ya perdimos el profe, por ahí les sigo chileando, vayan y vean mi perfil, no lo puede pinear, está bien chida la obra, son 6, están en punto 111 ether en instagram también está, nos.

[Speaker 5 - 02:26:31]
Votaste mexica, la verdad.

[Speaker 0 - 02:26:34]
Como, como.
No, la verdad estoy bien bullish en esta artista que les digo va a mandar una energía a la luna.
Adiós.