================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #060 @Trenchboyjaime de @LatamBlocks
Fecha: 2025-05-27
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #060 @Trenchboyjaime de @LatamBlocks. Jaime nos hablará sobre @LatamBlocks, una iniciativa que comienza hoy y busca ser la voz institucional de cripto en América Latina. Nos explicará por qué es un proyecto clave para la región.

Duración: 01:20:53
Escuchas: 197

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1eaJbWqvWAexX

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:01]
El día de hoy puse el stake desde mi cuenta, ahorita vamos a hacer los repos y todos los comentarios necesarios Ahorita invitamos a la cuenta de bandaweb también por aquí vamos a tener a Trenchboy Jaime va a platicar de Latam Blocks y su proyecto para convertir Latinoamérica en un nuevo punto de apoyo, nuevo punto de comunicación, nuevo a punto de.
De enlace Ya nos estará platicando un poquito pero bueno, primero que nada les pongo la canción que siempre les pongo esto es Minds of Beast, una canción hecha con inteligencia artificial Ahorita tuvimos a Jaime que lo veo por acá también si nos ayudan con likes y comentarios y todo suma todo que vamos.
Disculpen el ruido que están aquí en un desmadre pero bueno, estamos en bar.
Si haya escuchado la canción ahorita no ando en mi setup tradicional pero aquí andamos en entrevista del día de hoy con buen Jaime Trench Boy Jaime ahorita vamos a estar platicando con él, nos va a platicar todo sobre Latam Vlogs Voy a poner mis audífonos, a lo mejor se escucha un poquito más bajito de repente si, sí me avisan y si no pues No pasa nada.
¿Qué onda Jaime?
¿Cómo andas?

[Speaker 1 - 00:03:54]
¿Me escuchas?
¿Cómo estás Mexi?
¿Todo bien?
¿Como la hiciste la canción?
¿En qué plataforma?
¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 00:04:05]
A ver, creo que ya ando por aquí ¿Me escuchas bien?
Estoy ya con los audífonos Sí, ya te escucho Volumen.
Listo Y mientras lo arreglo La canción la hice con Suno Fíjate que me inspiré en un disco que es de un grupo, la verdad me gusta mucho, se llama Liquid Tension Experiment Son tres músicos súper, súper pros, varios tocan en Dream Theater, rock progresivo muy padre fue la inspiración para hacer esa canción Yo creo que.
Y digo por ahí que me voy a aventar todo un disco y luego veré qué pasa pero sí he estado jugando mucho con ai temas de música Ahora no he probado, fíjate lo de video, se me hace una locura lo que está pasando con el video Probar, veo dos, veo tres, estoy viendo los.

[Speaker 1 - 00:05:06]
De VO, está muy loco.

[Speaker 0 - 00:05:14]
Híjole.
Voy a entrar en mi otra cuenta nada más para no.
Dejar No te alcanzo a escuchar No sé si tú me escuches, yo te escucho muy bien.
Vamos a apagar el bluetooth a ver si con eso lo podemos corregir Ya estamos contando aquí al.
Estoy, creo que ya debe estar por conectarse.
Ahí estamos, creo que ya.

[Speaker 1 - 00:05:50]
Jaime, ¿Me escuchas?
Sí, perfecto.
¿Buenísimo, Mexi, pues no sé, empezamos, esperamos un poco más?
Tú dime.

[Speaker 0 - 00:06:06]
Ahora sí creo que ya estamos.

[Speaker 1 - 00:06:07]
Bueno, bueno, ¿Ya me escuchas bien?

[Speaker 0 - 00:06:12]
Perfecto, yo te escucho muy bien, espero que me escuches también con buen volumen.

[Speaker 1 - 00:06:16]
Buenísimo, Sí, sí, todo bien.

[Speaker 0 - 00:06:20]
No, disculpa.
Platica un poquito de lo de y lo del vídeo, pero bueno, hablemos de lo que vinimos.
Ya tenemos aquí unos ocho minutitos.
Gracias por estar por acá.
Veo a Drew, Alan, tío, Eduardo, Miriam, ahorita voy a invitar a otros grupos para que se vengan, igual esto se queda aquí grabado para cualquier cosa.
¿Qué onda Jaime?
Muchas gracias.
Primero que nada, bienvenido.
Hemos estado platicando, ya te he visto muy activo en los últimos meses y hemos tenido ya varias reuniones donde hemos platicado de los temas que yo veo.
De los temas que tú veas.
De los temas que tú veas, me ha gustado mucho la relación, pero el día de hoy, pues bueno, estás lanzando un proyecto nuevo, platícame primero un poquito sobre ti también sobre el proyecto, sobre Latam Blogs, qué es lo que va con el, con la iniciativa, porque veo muchas declaraciones muy padres, pero también algunas medio fuertes y entraremos en detalle algunas preguntas.
Pero qué onda, bienvenido.
Gracias.

[Speaker 1 - 00:07:22]
Pues bueno, primero me voy a introducir, ya después les platico un poco más de la plataforma.
Muchas gracias por invitarme, por darme este espacio a mí y a la compañía también a la tan Vlogs.
Y pues bueno, primero que nada le quiero agradecer al equipo que está detrás de todo lo que estamos haciendo, porque sin ellos ni ellas no hubiera sido posible llegar a lo que estamos haciendo ahorita y lo que estamos lanzando.
Les voy a platicar un poco de mí.
Viví fuera de México yo los últimos siete años, pero mis últimos cinco años en específico, yo estuve trabajando en un fondo de inversión en Alemania, en el cual manejamos varias inversiones, principalmente en Early Stage Investments para la industria de foodtech, o sea, yo no venía, no tenía nada que ver yo con cripto.
Yo desde el 2018 empecé a comprar cripto personalmente, siempre fue un espacio que me interesó y que me llamó la atención.
Este es mi tercer ciclo, estuve ya a través de los ICOs, de los NFTs, ahorita pues los Memcoins, ya platicamos un poco de eso, Mexi y pues.

[Speaker 0 - 00:08:27]
¿Oye, pero entraste entonces que?
¿Dos mil diecisiete?
¿Dos mil dieciniocho por ahí?

[Speaker 1 - 00:08:31]
Dos mil dieciocho, sí, fue la primera vez que compré, que compré Bitcoin.

[Speaker 0 - 00:08:37]
Ya, ya, OK, perfecto.
Ya tienes un ratato por acá.

[Speaker 1 - 00:08:40]
Entonces siempre fui como Maxi, de ahí, bueno, me interesó Solana, me interesan otros proyectos, pero nunca fue algo que veía como en donde debería, o sea, donde quería trabajar como una industria posible para trabajar.
Y pues bueno, el último año llegó esta idea, o sea, me empecé a dar cuenta que en México, no nada más en México, sino que en toda Latinoamérica había una brecha de información muy grande y pues decidí dejar mi trabajo en Alemania para empezar esto.
Yo me mudé a México ya hace un año y llevamos ya casi seis meses trabajando en el proyecto, en la idea, en la plataforma, en todo lo que queremos hacer y pues el problema es muy grande.

[Speaker 0 - 00:09:19]
Oye, Jaime, una pregunta antes de que nos platiques de Latam Vlogs, porque te empecé a ver yo muy activo, o menos, yo creo que hace seis meses traías una foto de perfil de, creo que si mal recuerdo, de un SMB.
Sí, un SMB Solana Monkey Business, ¿No?
Y te identifique bien rápido porque empezaste una dinámica donde posteabas taggeando a ciertas personas, taggeando sobre ciertos proyectos, potenciando ciertos mensajes, entrando a ciertos spaces, o sea, ¿Cómo fue tu proceso de entrar a entender, a conocer el tema LATAM, la gente que estaba creando contenido?
Porque rápido identificaste a dos, tres, cuatro y creo, y al menos mi experiencia personal contigo fue de que rápido hicimos relación y más o menos nos identificamos y empezamos a platicar sobre X o Y.
Pero ¿Cómo fue para ti el entrar a crear contenido y conocer a la banda que estaba por acá?

[Speaker 1 - 00:10:16]
Sí, claro, o sea, todo empezó, yo empecé con mi cuenta personal y empecé a hacer varios shout outs a las voces más importantes de la comunidad y me empecé a dar cuenta de que respondía gran parte de las personas a las que mencionaba y les hacía un post específico, respondían de muy buena manera y empecé a hacer buena relación con todas estas personas y me empecé a dar cuenta del problema de que no había una voz que amplifique todo el ecosistema qué se está construyendo el potencial del ecosistema también y pues así fue como conocí a mi equipo en realidad, o sea, todo fue hablando con la gente que.
Que contacté, que les di el shout out en Twitter, de ahí ellos me contactaban con otras personas y algo que me encantó fue lo unida y lo grande que es la comunidad de cripto en Latam, o sea, creo que no hay ni una otra comunidad igual.
En torno a cómo te acogen.
Al calor que se siente con la comunidad, yo viví, estuve viviendo en Europa y en el Medio Oriente también y no es así, no se siente igual.
La comunidad como aquí y pues de ahí fue como empecé a hacer diferentes conexiones, a conectar con gente y así fue como encontré a la gente que se unió al equipo aquí, que veo a Cata, a Ezio, a Drew, que son parte del equipo ahorita y pues así fue, empezó con mi cuenta personal, pero yo ya en el backend, ya estaba yo trabajando en la plataforma, pero más que la plataforma, sino que las bases, saqué qué vamos a comunicar, el modelo de negocios, la estrategia, cómo vamos a crecer, empecé a crear ahí todo un modelo tanto financiero como de plan estratégico y estaba yo también en esa decisión de ¿Qué hago?
¿Empiezo una compañía o busco otro trabajo por aquí en Estados Unidos?
Mi novia es de Estados Unidos, dije pues a lo mejor busco un trabajo en Nueva York, Nueva York es la capital de cripto, tú acabas de llegar del Solana Accelerate, o sea, me imagino todo lo que viste a estar muy loco y pues decidí, dije, no, bueno, cuando vi el gap que había en el mercado y la oportunidad, dije no, pues lo voy a hacer ya y me tengo que mover rápido.
También como equipo pensamos en movernos de la manera más rápida, o sea, no somos un medio tradicional, somos un startup de medios, de information technology, todo empieza con las noticias, pero la idea es ir creciendo a muchos otros fields, como por ejemplo data, también queremos crear, bueno, grupos de Telegram, podcast, diferentes experiencias físicas y todo que lo conecte la plataforma que estamos lanzando hoy, esa es la idea.

[Speaker 0 - 00:12:48]
Excelente, excelente.
No, sí, definitivamente vi.
En lo personal, yo me fijo mucho en eso, no sé los demás, pero yo sí me fijo en la gente que hace contenido, con quién interactúa con mi cuenta, quién interactúa con otras cuentas que hacen contenido que yo identifico, que ya tienen un rato haciendo cosas chidas.
Veo por ejemplo a Caro, veo a Drew, como tú dices que no sabía que estaba trabajando ya con ustedes, qué chido.
¿Cómo fue ese proceso?
Bueno, ya me platicas cómo fue ese proceso.
Pero entonces lanzas hoy, ya estás arrancando la iniciativa, ¿Con que arrancan?
¿Ya está la página lista?
¿Qué viene?
¿Qué podemos esperar esta semana?
¿Cómo está el plan de comunicación, de marketing, etcétera?
¿Platicamos un poquito de esto?

[Speaker 1 - 00:13:35]
Sí, claro.
Esta semana pues ya tenemos nosotros arriba de 40 notas listas escritas por nuestros diferentes reporteros y reporteras, pero son notas que van más allá de la información que uno trata de entender.
¿Básicamente no nada más son headline, sino que también estamos tratando siempre de conseguir opiniones, de conseguir la información más profunda y de más alto nivel en español y también contextualizarla hacia la región, porque eso es muy importante, la gente aquí entienda cómo les afecta, por ejemplo, una nueva ley que acaba de pasar Trump, como el Genius Act, cómo es que eso impacta a Latinoamérica, cuál es el impacto que se tiene en la regulación aquí en LATAM?
Y eso es lo que creo que no existe en los medios.
Y pues ahorita la estrategia al menos del próximo mes es estar compartiendo las noticias en las redes, pero también tenemos un plan de data y de infografías en torno a Latam.
Vi que le diste like a uno de nuestros post.
Mapeando el ecosistema en Latam.
Van a ver mucho más de eso, van a empezar a ver más infografías de diferentes temas, también de flujos entre exchanges, vamos a empezar a ir mucho más profundo a DeFi, a stablecoins y obviamente contextualizado con la región.
El problema que yo veo en LATAM es que yo tenía un amigo, o sea, todo también empieza de algún lado, de que yo tengo un grupo de WhatsApp con mis amigos normies que apenas entienden cripto y tratan de entender un poco, y pues yo les mandaba artículos, pero siempre les mandaba contenido en inglés, o sea, nunca encontraba un contenido en español que les pueda mandar y que puedan ellos contextualizar, entender, leer.
Y ahí fue como cuando me di cuenta del problema que había, o sea, los medios en español pues vienen de Rusia y gran parte de las compañías grandes son en Rusia que escriben español.
Si, estoy en español, pero hay cero contexto con lo que está pasando en la región.
Y algunas de las compañías en Latinoamérica pues están plagadas de ads de meme coins y de casinos y es como, ¿Cómo le quieres explicar a un normie que es staking o que es un stablecoin si mientras está leyendo está habiendo ofertas para comprar un papecoin, o sea un meme coin ahí falso para que le roben el dinero, o sea, no hay ni una fuente de credibilidad entonces ahí es donde entramos nosotros, lo que queremos es crear una experiencia más que el contenido, no nada más el contenido es genial, también la experiencia alrededor de la plataforma, es una plataforma con un UX UI muy bien diseñado, los ads, bueno ahorita no tenemos ads, en un futuro los pensamos integrar pero va a ser solo con compañías que nosotros hacemos un trato y es más un tema, BB no es el mejor postor, es la compañía que más le dé beneficio a nuestros?
A nuestra audiencia, a nuestros lectores y pues a futuro el plan lo que viene es el podcast en el cual yo voy a hacer el host que ya está casi listo, también tenemos un newsletter semanal que queremos que sea diario, vamos a crear una comunidad en Telegram, entonces pues todo esto va, lo que queremos no es nada más que se queden noticias, que se cree una comunidad detrás de la plataforma y también esto da pie por el hecho de que está plagado de AI todo el contenido en Internet y es muy triste pero a la vez representa una oportunidad muy importante porque tienes bots interactuando con bots, gran parte de los comentarios en las redes sociales son de AI, gran parte del contenido también ya está hecho con AI y pues es súper triste ver eso porque ya no sabes qué estás leyendo, ya no sabes si estás leyendo una voz genuina y siento que ahí es donde entramos nosotros creando un medio más de nicho para la gente que quiere ser líderes en el ecosistema para la comunidad web donde sea, de ustedes y para ustedes, ¿Me explico?
Entonces pues estamos alineados con varias de las cosas.
Finalmente algo que quiero mencionar también ya que me fui a varias cosas es la oportunidad que hay en Latinoamérica, o sea, el mercado cripto en Latam está creciendo a un ritmo del 42% anual, más de 3 mil millones de dólares se mueven cada mes en exchanges centralizados en la región recibimos arriba de 400 mil millones en pagos de cripto anualmente, esto incluye remesas, PP, pagos entre personas y empresas.
Otra cosa que también a mí me interesa mucho, es que LATAM lidera el mundo de adopción en DeFi, estamos en un crecimiento del 125% anual, o sea, somos la región que más está creciendo anualmente, cuatro países de Latinoamérica están en el top 10 global de adopción cripto y pues estamos viviendo la transformación financiera más profunda de los últimos 40 años y pues LATAM no se puede quedar afuera, no, no es una lección y.

[Speaker 0 - 00:18:27]
Ese dato no lo conocía.
¿Interesante el tema Defi, todavía mi experiencia es que hasta los más entusiastas no han usado por ejemplo defi en su celular, o sea, es cabrón, es raro que la gente use defi en en aplicaciones que no, o sea, no sé, o sea, siento yo que todavía estamos lejos, pero bueno, ese dato no, sí.

[Speaker 1 - 00:18:47]
Salió en un reporte de Caico Research, pero bueno, también es como ese 125% de crecimiento anual, cuántas personas representan?
Si el año pasado era claro, pues este año son 2250, ya me entendiste, pero de igual manera como que algo te está diciendo, o sea que hay una adopción, que hay una necesidad.
Algo que yo digo siempre es como si tú le tratas de vender Bitcoin a un americano, a un europeo, pues no entienden realmente cuál es el valor, dicen bueno yo tengo los euros, tengo los dólares, ¿Para qué necesito Bitcoin o una cripto, no?
¿Pero tú se lo dices esto a una persona mexicana, venezolana, colombiana, argentina, en 15 minutos los haces maxis, o sea, si entienden realmente en 15 minutos los haces o un Solana Maxi o Bitcoin Maxi, porque aquí hay necesidad de estas tecnologías por la velocidad de los pagos en remesas, por protegerse de la inflación de la moneda, ahorita la inflación en México en que está?
Como en 7, casi 8%.
Entonces pues sí hay una necesidad en la región.

[Speaker 0 - 00:19:48]
Sí, México creo que es muy estable y a lo mejor eso puede llegar a ser uno de los temas, al menos yo que lo que me he topado en específico México de gente nueva, como que está muy a gusto con su peso, está muy a gusto con el SPEI, que es el sistema de transferencias que usamos nosotros para mandar y recibir dinero, que la verdad es muy rápido, que es inmediato, entonces creo que tenemos que pensar nosotros en otro tipo de servicio, otro tipo de alternativas para en realidad jalar la atención a diferencia de una Argentina que es claro y evidente o Venezuela, el caso de uso con las devaluaciones increíbles que han tenido, entonces otros también, pero bueno, hace rato que no las tenemos.
¿Cómo ves el ecosistema en general latino?
¿Todo el contenido que vas a generar o que van a generar es en español, por ejemplo?
¿Van a atacar o van a compartir información también en inglés para otro tipo de mercado?
¿Cómo lo han pensado en ese sentido?

[Speaker 1 - 00:20:44]
Sí, es totalmente en español, sólo tenemos una sección que se llama LATAM Insights, que es en inglés, que la idea ahí es hacer reportes trimestrales de regulación de stablecoins, de pagos de innovación en LATAM para poder compartir con el inversionista o la gente que está interesada en el mercado en Estados Unidos y en Europa.
Yo tengo varios amigos que trabajan en bancos importantes en Nueva York, JP Morgan y todo eso y pues ellos me si hay interés en la región.
¿Como que hay interés?
Y vienen de Tradfi, vienen de finanzas tradicionales, pero me han dicho sí, sí hay interés de entender la región porque aunque ellos no tengan un exposure directo con la región, a lo mejor invirtieron en un proyecto que tiene operaciones en la región y por eso quieren entender, o sea, a lo mejor es una empresa americana que está decidiendo abrir sus servicios en Latinoamérica, entonces por eso quieren entender.
Pero ahorita sí, el 95% del contenido es en español.
En un futuro estamos también pensando expandirnos a portugués, crear un equipo editorial en portugués también para convertirnos en un medio bilingüe de todo lo que es LATAM.
Pero lo que más nos importa es nuestro nicho, enfocarnos en el nicho, en exponenciar la comunidad de cripto en Latinoamérica, levantar los nombres, las comunidades, los proyectos que están sucediendo aquí y darles ese exposure que merecen en una plataforma que también es fidedigna del nivel que debe de tener la región.

[Speaker 0 - 00:22:18]
Oye, hablando de defi, ¿Qué opinas ahora de las nuevas que yo creo que es una supertendencia y que vamos a ver un boom interesante este año aquí en México, por ejemplo, las stablecoins mexicanas, eso yo creo que sí es lo que ha faltado en una combinación a menos local para que DeFi sea más fácil de entender?
No sé, siento yo que que teniendo ya la oportunidad y la liquidez suficiente también para tener un tipo forex ya casi casi 100% on chain nos va a ayudar mucho a posicionarnos un poquito más, a lo mejor hasta generar más negocio aquí utilizando esas herramientas.
¿Cómo lo ves el tema de los stablecoins?
¿Tienen algo de contenido específicamente de la stablecoin mexicana planeado?
Porque por ahí yo me podría aventar algo, ya hemos platicado, a lo mejor yo escribir algo ahí para Latam Block, me encantaría.
Igual platicarle a la gente que está por acá abajo, veo a artistas, veo personas que tienen comunidades, veo a gente que tiene spaces, o sea, ¿Cómo los invitarías?
¿Qué les dirías?
Aparte de esa pregunta que te hacía yo del tema en México específico de stablecoins, ¿Qué tanto contenido tienes?

[Speaker 1 - 00:23:30]
Sí, bueno, primero que nada, bueno, stablecoins para mí es mi tema favorito de criptomonedas, me encanta entenderlo y creo que es un tema magnífico, o sea, solo ahorita salió la data de Visa de que hubieron el año pasado nada más, bueno en los últimos 12 meses, no, en el año pasado, 3.3 trillones en volumen de transacciones y esto es data de Allium con Visa, o sea, viene de un banco establecido y pues bueno, ahí es donde está la adopción de cripto, queramos o no, va a estar en los rieles de pago de Stripe, de PayPal, de empresas de pagos enormes en las cuales no nos vamos ni a dar cuenta de si estamos usando cripto o no.
Más cerca de México, bueno pues sabemos que ahorita gran parte del sistema de stablecoins aquí dependen del dólar, pero lo que necesita México es una stablecoin nativa en pesos que sea confiable, que esté auditada y usable en el día a día.
El uso de stable ahorita está dominado por los dólares y pues no es fácil obviamente empezar una una empresa stablecoins con la colateralización de los activos que esté peg el valor uno a uno al valor del stablecoin, como hemos visto el caso de Luna que fue un bankruptcy muy muy loco hace casi un año o más, creo que fue hace más tiempo, entonces pues ahí es donde yo lo veo, yo creo que ahorita no hay ninguna stablecoin en México que realmente haya logrado adopción seria, o sea, las que existen no tienen tanta liquidez, no tienen respaldo institucional y no han resuelto el problema de la confianza.
Yo creo que el que logre emitir un stablecoin en pesos con liquidez real, respaldo bancario y un colateral transparente.
Y también un caso claro como los pagos, va a poder crear, pues sí, la siguiente frontera en DeFi, en Latam, pero ahorita sí estamos del 1 al 10, o sea, estamos en el 0.5, no estamos ni cerca.

[Speaker 0 - 00:25:27]
La última parte totalmente de acuerdo, o.

[Speaker 1 - 00:25:30]
Sea, construir la infraestructura financiera en México desde abajo hacia arriba tiene que ser un bottom up approach, yo creo.

[Speaker 0 - 00:25:40]
Creo que he visto al menos de las dos, tres empresas que más o menos ahí se ven con más intención de hacer cosas.
Una es Bitso, que ya está haciendo hackatones y de hecho empezar uno pronto.
La otra es Iterfuse que también ya se acercó a hacer hackatones y a ofrecer diferentes iniciativas.
Creo que vamos a ver un mercado muy interesante con stablecoin mexicana.
Ahora que este año están arrancando todas estas iniciativas.
Pero bueno, ¿Qué le recomendarías a la banda?
Veo por acá, como te decía, creador de contenido, gente que tiene comunidades, artistas, un poquito de todo.
¿Qué le recomendarías a la banda?
¿Qué andas buscando?
¿Cómo puede participar y cómo se pueden beneficiar de esta plataforma que va a estar exponiendo mensajes y contenidos, reportajes, etc.

[Speaker 1 - 00:26:28]
Claro, pues el beneficio es leernos también, criticarnos nuestra opinión, nuestras tomas del mercado, nuestro ángulo.
Pues formar parte no nada más ahorita de los seguidores, pero los invito al newsletter, al podcast, creo que se van a discutir temas muy interesantes en torno a la región y creo que eso no lo hay a gran profundidad, no lo hay?
Los invitamos también a nuestro grupo de Telegram que ya va a estar listo pronto y pues estar revisando las diferentes cosas que vamos a ir ofreciendo.
Vamos también a empezar a hacer meetups en diferentes países y pues todo esto viene del punto de vista de fortalecer el ecosistema, la comunidad y finalmente el objetivo es llegar así a los políticos, llegar así a al mundo y darles a entender que la región tiene potencial, es una región fuerte y que tiene crecimiento y mucho potencial.
Y sí, a lo mejor estamos atrás unos años porque bueno, Estados Unidos y Europa, no solo por la capacidad intelectual, yo no creo que es eso, es más por el funding, tienen mucho más capital y mucha más gente cree en eso.
Pues es un poco lo que estamos tratando de potencializar aquí, que se vea que si hay founders aquí, si hay builders, si hay gente creando soluciones que pueden funcionar del día a día y eso es básicamente lo que queremos amplificar con nuestra plataforma en el largo plazo.

[Speaker 0 - 00:27:53]
Uy, estaba perdiéndole miota al otro celular.
Sí, yo sí he visto un cambio definitivo en las iniciativas de las plataformas o de los protocolos que se han acercado.
No así unos años buscaban embajadores porque había poquita gente, gente que hiciera reuniones muy sociales, nada muy técnico.
Luego empecé a ver un poquito más contenido técnico.
Ahorita estoy viendo, como tú dices, mucho enfoque en founders, mucho enfoque en acelerar empresas, mucho enfoque en empresas que busquen hacer BB de parte de los protocolos, de parte de los programas, de grants y de estos.
Estas entidades que a veces, daos, etcétera, tienen dinero para repartir.
¿Has buscado tú algún tipo de apoyo en ese sentido para arrancar la iniciativa?
Todo está fondeado con iniciativa propia.
¿Cómo es el tema de la empresa y el modelo de negocio?
Me interesa mucho, no sé qué tanto nos puedas platicar, pero a mí en lo personal me interesa mucho porque yo hago contenido, yo tengo años haciéndolo, me gusta ser muy independiente, me han invitado a participar de manera como.
No libre, gente libre, pero también me ha interesado en algún punto contactar otros creadores, generar una empresa que haga medios.
Finalmente son ideas que han salido por ahí, pero yo estoy en el medio, me gusta estar muy público.
Entonces, ¿Qué opinas de?

[Speaker 1 - 00:29:26]
Sí, claro.

[Speaker 0 - 00:29:26]
Pues ahorita me acuerdo.

[Speaker 1 - 00:29:31]
Todo ha sido con capital propio, todo fue, lo inicié yo desde el principio.
Ahorita, pues obviamente yo no estoy tomando un sueldo, todo el dinero lo estoy usando para pagarle al equipo y pues lo invertí en la plataforma, en las diferentes cosas que hemos estado construyendo.
Ahorita nos enfocamos totalmente en lanzar, la idea fue llegar al lanzamiento, tener un buen producto y pues casi, casi, como dicen en Solana, build and ship or die.
Y pues esa fue la idea ahorita.
Y ahora lo que viene es la parte de la monetización, que sí tenemos una idea BB de cómo llegar a empresas y cómo monetizar, pero hoy en día no estamos enfocados en eso.
Hoy en día, al menos estos 3 a 6 meses, estamos enfocados en construir la comunidad.
Crecer la plataforma sin ads, sin ningún tipo de interés de afuera, que vean que es algo más puro y de ahí ver con quién nos involucramos para ya crear más partnerships, pero partnerships que sí sean estratégicos, en nuestra plataforma nunca vas a ver un anuncio ni de un casino ni de un meme coincidí.
Vas a ver anuncios de a lo mejor un protocolo o de una wallet o de un exchange centralizado o descentralizado.
Pero al final nosotros estamos cuidando a nuestra audiencia mucho, no podemos anunciar lo que sea, nuestra credibilidad es lo que más importa.
Entonces eso es mucho parte del modelo de negocios, es crear esa credibilidad y esa confianza con la cual de ahí podamos monetizar.
Yo no voy a llegar con un sponsor y le voy a decir, bueno, donde tú quieras ponemos anuncios y donde tú quieras escribimos lo que tú quieras.
Va a ser lo contrario, va a ser, mira, acá tenemos una comunidad de gente interesada en el tema, de gente que confía en nuestra voz, en nuestro análisis, en nuestra opinión y pues si, puedes poner anuncios aquí y allá, pero sí tienen que estar avalados por nosotros y que también sean compañías que le agregan valor a la comunidad.

[Speaker 0 - 00:31:26]
Creo que ya estoy de regreso, igual.

[Speaker 1 - 00:31:29]
Me escuchan aquí, pero bueno.
Crear y darle valor a la comunidad, de ahí empieza todo.
Y sí, o sea, los patrocinadores que vengan tienen que alinearse con esa idea o pues no formarán parte de lo que estamos haciendo.

[Speaker 0 - 00:31:45]
Oye, interesante, interesante.
Me gustaría darle doble clic al tema de la curación.
Dices, no hay meme coins, no hay casinos.
Platica un poquito más de eso.
¿Qué te hace tomar esas decisiones?
Ya dijiste un poco, pero no se expande un poquito más sobre la filosofía de la plataforma porque va mucho creo que alineado con la misión, la filosofía, el qué publicas, qué no publicas, a quién, si le das oportunidad de ser un patrocinador o nada más anunciar su producto, etc.
Cuéntame un poquito más.

[Speaker 1 - 00:32:21]
Sí, claro.
Bueno, primero que nada, creamos un equipo editorial que está llevando Ezio Rojas, que está aquí en el Space.
Y pues sí, tuvimos varias juntas y varias reuniones en las cuales definimos el tono, con qué tono vamos a hablar, cuáles son las ocho categorías principales más importantes para la región y las cuales vamos a compartir.
Y también el análisis, como que sí tenemos un análisis muy riguroso y una opinión muy rigurosa sobre nuestras notas, tratar de llegar a la persona.
Si estamos hablando de un protocolo, por ejemplo, Mountain Protocol, que acaba de ser adquirido por Anchorage Digital, tratar de llegar y conseguir una opinión de ellos, ¿Qué dice Mountain, ¿Qué dicen ellos también si fuera aquí en Latinoamérica, si es que vamos a hablar de algún startup o de alguna compañía o algún protocolo o alguien que está haciendo stablecoins, pues ponernos en contacto con ellos, no nada más es buscar en Internet y crear una nota, tratar de escarbar lo más profundo posible en tanto la información y contextualizarla lo más posible?
El tema de patrocinios, pues sí es un tema de patrocinios institucional, BB, pueden ser compañías como por ejemplo Bitso, si Bitso me viene a patrocinar hoy en día, pues es una empresa, es un exchange centralizado confiable en el cual yo sé que mis lectores van a poder tener una buena experiencia, pero si fuera por ejemplo un exchange centralizado que salió el año pasado, que no sé de quién, quién lo fundió, no sé quién es el que está apoyándolo detrás, no conozco su modelo, pues.
No puede formar parte de la plataforma.
¿Sí vamos a hablar de a lo mejor de Memcoins, por ejemplo, lo que pasó con Trump, por así decirlo, con Millet, sí es una noticia importante para entender, no?
Pero explicándola más el aspecto del volumen que se movió, cuánto se viralizó ese movimiento, o sea, si tocamos esos temas más no los promocionamos, no vas a ver ahí.
Un ad de WIF en nuestra página.
¿Me explico que es algo que no le da valor al lector y es pura volatilidad, es jugar con puro player versus player a ver quién le quita dinero a quién?
Sí, o sea, no creo que es por donde va nuestra idea, tienen que ser empresas que le dan valor al lector principalmente, sea DeFi, sean protocolos, sean stablecoins, sean centralized exchanges o decentralized exchanges o startups en Latinoamérica, pero sí tenemos un análisis riguroso de quiénes son.

[Speaker 0 - 00:34:51]
Excelente, excelente.
Vamos a preguntas un poquito más difíciles, a ver si es cierto, pero hay varias declaraciones interesantes o no declaraciones, varios post desde la cuenta de Latam Blocks que me hacen pensar en.
Una, la problemática que documentas y dos, en lo que estamos haciendo, cómo lo estamos haciendo, las personas que estamos constantemente platicando de esos temas, porque hay gente creando, hay gente haciendo proyectos, hay gente haciendo código, hay gente haciendo contenido, de todo un poco.
Creo que todos suman para tener el ecosistema que tenemos y todos tenemos que poner de nuestra parte para cambiar, irlo mejorando poco a poco.
Pero comentas por ejemplo que el contenido de cripto en español abunda o comenta desde la cuenta, pero pocas veces ofrece dirección real, falta una voz diseñada para quienes deciden, construyen e invierten.
Platícame un poquito de ese punto de vista.

[Speaker 1 - 00:35:54]
La parte, no me refiero a influencers, no me refiero a la gente que está en Twitter, o sea, creo que hay comunidades muy muy valiosas en Twitter, en Cripto Twitter principalmente porque ahí estamos todos, toda la comunidad, me refiero más a los medios establecidos en Latam, que no voy a nombrar los nombres, cada quien conoce, a eso nos referimos, o sea que hay mucho ruido en esos medios, se han vuelto muy amarillistas, solo hablan del price action y pues no existe esa voz en la que pues sí represente al ecosistema y que deje de representar los intereses privados de una empresa en otro lugar o otros medios, son dos de los medios más importantes en Latam, también son de Rusia.
Por qué ellos son los que van a representar una voz mediática en la región.
Ahora, creo que hay comunidades increíbles como por ejemplo aquí Bandaweb, Espacio Cripto, conozco varias más que están haciendo una gran labor y esto no viene a.
No estamos tratando ni de desacreditar su trabajo, lo contrario, ver cómo podemos trabajar juntos y.
Y construir una mejor comunidad, más resiliente y que también la comunidad esté mejor informada, ese tipo de statement va más hacia los medios establecidos que a las comunidades dentro de Cripto Twitter, que creo que es maravilloso lo que hacen muchas de ellas.

[Speaker 0 - 00:37:15]
No identifico, fíjate, yo casi no consumo medios establecidos en ese sentido, yo casi consumo puro crypto twitter de creadores cercanos.
¿Tú crees que si hay mucha gente que consuma esos otros medios?
No sé, me imagino que te refieres a un CoinDesk o a un.

[Speaker 1 - 00:37:35]
No sé de quién estás hablando en español.
Sí, hay millones de lectores, o sea, eso te lo digo por hechos, hay millones de lectores mensuales en las diferentes páginas de Internet y de medios que existen, y justamente ese es el problema, que yo también saco mi información de Cripto Twitter, no, o sea, tengo ahí mis, mis bookmarks y mi follower list de gente que sigo, pero lo que estamos tratando es eso, estandarizar la voz de Latam con una voz que impulse, con credibilidad, con verdad y que también apoye a la comunidad, a comunidades como Vanderware 3 y como mencioné a Espacio Cripto, etc, etc.
Algunos de esos podrían.

[Speaker 0 - 00:38:14]
Llegar a ser tus competidores, o sea un espacio cripto con está haciendo con Frontera y su podcast podría a lo mejor considerarse competencia, no sé qué opines.
¿Quién más podría considerarse por ahí.
Los chicos de Pulso Media que también traen un tema de espacios?
¿Qué análisis has hecho?
A lo mejor hasta un banda web, digo yo no hago, soy yo solo y yo hago un par de podcast y eventos.
Pero ¿Cómo nos ves a nosotros?
La Caro, por ejemplo, que veo por acá también que tiene su programa y su comunidad enorme.
¿Cómo colaboramos o cómo competimos para competir que sea mejor?
A mí me mama la competencia.

[Speaker 1 - 00:38:59]
Claro.
No, la competición no es mala.
Yo creo que lo que nos diferencia a nosotros es no sólo la plataforma, porque si te digo la plataforma, entonces cualquier persona puede hacer una página de Internet, ese no es el el diferenciador, sino que es como nuestro enfoque tanto institucional como web y la profundidad de análisis es nuestro equipo, el equipo y la gente que es parte de la empresa es lo que nos diferencia y lo que nos está llevando a ser exitosos.
Tenemos aquí a Drew que es un experto en DEFI y en Solana, Cata también que es genial para las redes sociales y también para crear, escribir notas y también trabaja en un medio importante en redes sociales.
Y también tenemos, no sé si conoces a Ana Ojeda, la cripto lawyer, también se unió con nosotros a la columna de regulación y política, que justamente ahorita es el artículo que está resaltado y escribió un artículo súper, súper interesante acerca de la nueva ley de stablecoins y cómo eso impacta LATAM.
Exactamente, estamos entendiéndolo desde un punto de vista legal, porque ella es abogada, entendiendo lo que está pasando a nivel global, pero lo estamos aterrizando de una manera regional y local.
Ahí es donde yo creo que nosotros nos diferenciamos, creo que todas las comunidades que mencionaste también hacen una gran labor.
Creo que es diferente a la que nosotros estamos intentando hacer y creo que ahí es donde unimos fuerzas, nuestro tono es otro tono, no está tratando de opacar el tono de los demás, sino que es un tono diferente que también está tratando de unir a todas las otras comunidades también a través de ese tono.
¿No?

[Speaker 0 - 00:40:36]
Perfecto.
Eventos, vienen varios eventos interesantes, yo te puedo platicar uno por ahí, ayer no, ayer tuvimos un space, platicamos un poquito de lo que se ha movido acá en Monterrey, viene próximamente el hackatón, hay un evento móvil, tres creo que se llama, que va a ser en Ciudad de México, Bitso tiene su hackatón.
Hay varias cosas que están moviendo ya en los siguientes tres, cuatro meses, cómo estas oportunidades que hay por ahí podrían participar en la plataforma, no sé si para difundir ya sea como publicidad o a lo mejor en algún newsletter, pero creo que hay muchas oportunidades de que puedan ustedes ya empezar a agregarle valor a muchos proyectos ya establecidos.
Para que puedan llegar a más personas.
No sé cómo podría ser el camino, con quién nos podemos acercar.
Yo por ejemplo como parte de Banda Volteres traigo muchas ideas en la cabeza de locas, pero yo soy muy libre y puedo ser muy loco, de repente un Ethereum México, por ejemplo, que también estoy por ahí, es más estructurado, tenemos ciertos procesos donde hay que decidir entre más personas, etcétera.
Pero cómo lo es para todos los que están por acá, porque estoy seguro que les gustaría a lo mejor tener oportunidad de difundir a través del proyecto que están empezando.

[Speaker 1 - 00:41:53]
Sí, claro, o sea, hoy cómo lo estamos llevando hoy por hoy es sí, sí, es un evento de la comunidad, para la comunidad y vemos que todo está claro, conocemos a los founders, conocemos la idea, entendemos que es para hacerlo crecer.
Si, estamos difundiendo eso como parte de la plataforma.
Yo empecé, de hecho también en mi perfil yo hacía un post mensual de todos los eventos del mes en el mundo y en Latam y ese post me sirvió muchísimo, a la gente le gustaba mucho también con el diseño medio futurista que estás viendo en la Tablox, que es como nuestra guía visual y pues sí, estoy abierto a conversaciones, me pueden contactar por Twitter y por LinkedIn en cualquier momento y pues estamos abiertos a todo esto, como que al final es a través de la colaboración como vamos a ir creciendo y todos estos eventos los podemos levantar en la plataforma, anunciarlos en uno que otro artículo, en un newsletter de buena fe, o sea, sin costos, ahorita no tenemos ese interés.
Cuando se trata de eventos comunitarios o hackathons o cosas para exponencializar la región, ahí si nuestra política es pues apoyarlo lo más que se pueda y hacer el ruido que más se pueda en redes y en nuestra plataforma también.

[Speaker 0 - 00:43:07]
Ya sé, ya saben raza, si quieren ya tienen ahí camino al ratito o si gustan de una vez, yo todavía tengo aquí un ratito.
Yo creo que Jaime no tendría problemas.
Invitamos a banda si quiere hacer una pregunta.
Vayan pidiendo, vayan pidiendo la palabra si gustan seguir, comentar algo, hacer una pregunta.
Hace rato que no subimos a toda la banda que pida.
Oye, el mapa del ecosistema crédito en la TAM, estaba viendo lo que publicaron, está muy interesante.
Veo que faltan algunas cosas, digo, no.

[Speaker 1 - 00:43:42]
Sé, ejemplo, programas, no está completo.

[Speaker 0 - 00:43:47]
Si no hay empresas mexicanas, hay protocolos y hay aceleradores que están ya súper metidos aquí en la tabla y los que este platico.
Lo podemos ver, pero sí que qué locura ver eso cambiar en los últimos dos, tres años.
La verdad es que sí ha sido un crecimiento exponencial enorme.
Sí he visto yo como los eventos que ahorita estamos organizando, ni los podíamos soñar hace dos, tres años.
Y veo un potencial enorme.
Definitivo, creo que es un momento perfecto para lanzar cualquier cosa en español slash Latinoamérica.
Definitivo, México es el momento perfecto.
Va a explotar, creo yo, con todo lo que estamos planeando y todo lo que viene en el camino, Pero híjole, no sé.
Quisiera ver a más proyectos mexicanos, latinos, esos, en esos programas, en esos infonográficos.
Todavía falta un chorro por.
Ah, mira, Latam Blogs para que lo sigan si no lo seguían.
Ya se nos acaba de subir acá la cuenta.
Pasen a visitar la página aquí arriba.
Voy a aprovechar para hacer un breve reset, comentarles que aquí arriba está pineado la página principal de Latam Blogs para que le den un follow también.
Piné.
Aquí está.
No podía.
Pero bueno, sigan a las dos cuentas que tenemos por acá arriba, por allá abajo, a la cuenta de banda World 3.
A partir del día de hoy, yo creo que ya voy a pasar todos mis espacios a mi cuenta principal.
Creo que es la que más tiene el calce más impactante llegar a tener.
Si alguien quiere subir, hacer alguna pregunta, por favor siéntense en libertad de levantar la manita.
Se nos cayó por ahí Jaime, vamos a ver si lo tenemos en Latam Blocks.

[Speaker 1 - 00:45:40]
Me desconectó mi cuenta allá, ¿Me escuchan?

[Speaker 0 - 00:45:43]
Ahí está.

[Speaker 1 - 00:45:43]
Sí, dame un segundo, déjame entro con la cuenta normal un segundo.

[Speaker 0 - 00:45:51]
Y mientras podemos subir acá al buen Jaime.
Les platico, ayer tuvimos un space, lo voy a poner acá arriba.
Platicamos mucho sobre el evento que estamos organizando en Monterrey.
31 de octubre, 1º y 2 de noviembre, Planeta esta semana va a ver la próxima semana.
Pero se nos acercaron muchísimas personas a apoyar y el evento está creciendo de una manera muy, muy, muy chida.
La neta.
Hay mucha gente metida en el gobierno del estado, en el gobierno municipal de Monterrey, que está súper bordeada y que quiere que este evento sea todo, todo un éxito.
Ya lo estaremos pasando más detalles más adelante, pero creo que tengo que arriba.

[Speaker 1 - 00:46:43]
Ya regresé.

[Speaker 0 - 00:46:44]
Ahí estamos.

[Speaker 1 - 00:46:45]
Ya quería comentar acerca del mapa del ecosistema.
Sí, o sea, nosotros lo que hicimos fue ahorita las empresas más establecidas, pero vamos a ir yendo más profundo poco a poco, también a startups y compañías que están empezando ahorita desde cero, también que hay un mapa de empresas que se acaban de fondear y que acaban de empezar, entonces, bueno, hay mucha información, ideas que tenemos detrás del medio.

[Speaker 0 - 00:47:11]
Mira, ahí si me permites te propondría, propondría algunas collabs así de bote pronto, no sé si ellos estén dispuestos o no, pero me vale madre, lo saco aquí para meterlo al colectivo Universal, pero híjole, el calendario Space que hace caro algo así chido.
Estaría padre que hagan una colab.
Iniciativas que estoy viendo muy específicas para aceleración, o sea, programas como los que están haciendo Base Latam, como lo que está haciendo Mantu Latam Scroll, que tiene varias, hay varias como ya caminos establecidos de a ver, de Bill, de Nubi pasas entusiasta, entusiasta pasas a lo mejor a Hacker, de Hacker pasas a Builder, de Builder pasas a Founder, o sea, ya hay varios caminos así súper padres.
Ver todo eso centralizado en una sola plataforma como la de ustedes, estaría muy chido verla.
No lo he visto en otros lados algo así, creo que podría ayudarle mucho a los que están en ese camino de como decía, y me gusta mucho como lo plantea, creo que se lo escuché primero que nada a Mel de Frutero.

[Speaker 1 - 00:48:21]
Sí, también como Sislatam, hay muchas comunidades y como dices tú también el camino ya está mucho más marcado y también un poco llevando lo que habías dicho en muchas partes.

[Speaker 0 - 00:48:35]
Me gusta la idea y no lo he visto, hay mucha gente que lo ha intentado, no lo puedo negar.
Yo en algún momento pensé hacer algo.

[Speaker 1 - 00:48:41]
Así porque dijiste.
Se cortó un poquito.
¿Me escuchas, Vexi?
Bueno, estaba diciendo que estaba mencionando acerca del crecimiento, ahorita creo que la adopción institucional ha impulsado mucho, mucho el ecosistema, no nada más en la TAM, sino que a nivel global y eso es lo que estamos viendo, como que hoy en día vas a conferencias y ya hay gente hablando con camisa y con traje, antes éramos la gente de cripto, éramos los rebeldes y ahorita es lo contrario, ahorita como que ya está la adopción a máximo vas a una conferencia, ves gente en traje así, yo casi casi llego en shorts a veces y es como aquí ves un cuate con traje lleno de gel en la cabeza, entonces pues eso es donde se ve, se ve que hay mucho más interés de estas empresas grandes, pero también ese interés es bueno, hay gente que dice que es malo por la descentralización, etcétera, etcétera, pero yo creo firmemente que la adopción en masa y global es centralizada, o sea, sí, van a ser tecnologías mejores y que le van a ayudar mucho al consumidor, pero no podemos esperar que la adopción va a llegar de una comunidad de nicho en un país, no, tiene que ser adopción que venga de un un approach más top down que venga de gobiernos y de instituciones grandes como el gobierno de Estados Unidos, obviamente, pero BlackRock que tienen el ETF para poder comprar Bitcoin, Ibit, empresas así, ahí es donde vienen los flujos grandes y nos ven celebrando a todos que Bitcoin está en 112 y que Solana está en 260, ¿Por qué creen que es?
No es porque pues aquí todos juntos con nuestros $500 o nuestros $300 compramos, es porque hay instituciones enormes moviendo cientos de millones de dólares en estas tecnologías y en estas blockchains y en estas monedas también.
Por eso es lo que yo creo firmemente que el siguiente bear market no va a ser del mismo tamaño de los que han sido los pasados, o sea, el último bear market, bitcoin pasó de 60 a 16, eso no lo vamos a ver en este bear market, no hay manera, o sea, en 70 hay más de 50 o 100 instituciones americanas listas para aventar dinero, pero dinero en serio, estamos hablando de billones de dólares para comprar ahí en 70, 71, 72 en Bitcoin y pues eso explica un poco más de lo que está pasando a nivel global, ya hay una resistencia en el precio, Antes pues entrábamos al bear market, habían problemas socio, o sea, sociopolíticos y geopolíticos a nivel global, se caía el precio de Bitcoin de 60.16 porque ¿Quién estaba dispuesto a comprar en ese punto?
Ahorita tienes a Michael Saylor que se despierta un día y con un botón compra 500 millones de dólares.
Entonces sí es otra.
Hay que agradecer también un poco esa parte de que las instituciones están entrando al espacio y al mercado, porque eso nada más nos beneficia a nosotros.
Se crean mejores regulaciones, mejores empresas, salen mejores soluciones y se abre el camino para que cripto si se adopte a nivel global.

[Speaker 0 - 00:52:24]
Sí, finalmente, creo que ya estoy de regreso, si me escuchas bien, sí finalmente como tú dices, ya hay instituciones que te obligan a utilizar esta tecnología.
Acá en Nuevo León tenemos el gobierno del estado que si no sacas una wallet con su plataforma, su servicio, no puedes pagar trámites.
Gubernamentales.
Así vamos a ver en casos.
Yo estoy totalmente de acuerdo en que.
Creo que muchos lo han dicho, yo lo he repetido a lo largo.
También estado en este tema, es algo que a huevo, y vamos a ver, las industrias sí o sí van a entrar, a huevo iban a entrar los negocios y digo, los gobiernos a huevo se iban a regular.
Esto es algo que ya se viene platicando desde hace años, creo que lo llegó a decir alguno de sus chats.
Es algo que va dentro del mismo proceso, creo que definitivamente.
Válido, ¿No?
Estas tecnologías las podemos usar todos para hacer lo que queramos, también la pueden usar las empresas para hacer lo que quieran.
También la pueden usar los gobiernos que quieran y están viendo cómo por fin se dieron cuenta cómo se optimizan los recursos, cómo se facilitan las cosas, cómo hay menos, cómo es más rápido, cómo es más barato, bla, bla, bla.
Lo podemos repetir en veces, pero híjole, creo que ya vamos a ver a los mil, dos mil, tres mil millones de usuarios este año, del que sigue en los siguientes dos, tres años, no me queda duda, no me queda duda.

[Speaker 1 - 00:53:54]
De acuerdo, o sea, no podemos creer que la adopción global va a llegar a través de NFTs y o sea, nada contra los NFTs.
Yo tengo mis SMBs, tengo más de 5, o sea, soy, tengo muchos NFTs y me gusta mucho esa cultura también y la comp y todo, pero no podemos creer que pues Bitcoin vaya o que Solana va a llegar a 300 porque la gente está comprando JPEGs en tensor, ¿Me explico?
La verdadera, yo creo que solución de la tecnología aquí es pues hoy, hoy, hoy por hoy mandar una carta física así en papel, o sea, yo creo que hay muchos que no nos acordamos de eso.
Si yo escribo una carta, la pongo en el correo y la trato de mandar a Londres, toma más tiempo que enviar un pago a través de un banco tradicional.
Esa es donde entra la solución cripto pagos donde son PP, donde tienes tú la custodia de tus bienes en un stablecoin y con fees casi casi inexistentes, eso es donde yo veo la adopción a nivel global y eso es de lo que estamos hablando en la TAMLUX, como que, qué es lo que en realidad está empujando a las instituciones a crear este, bueno, a creer en Bitcoin, a creer en todas las blockchains que hay, ahorita es Bitcoin principalmente porque es lo que más están comprando, pero pues ya están agregando al fondo de la Reserva Nacional de los Estados Unidos, Solana, Cardano, Ethereum.
Pues por ahí va Ripple también y pues es eso, es el tema de pagos con rieles de stablecoins ahorita y eso es lo que va a llevar a la adopción a nivel global en mi opinión.
Y defi también, defi va de la mano, a mí defi me fascina, o sea, yo soy lo más fan de marginfi, Camino, Marinade, o sea, cualquier protocolo AVE, o sea, no nada más estoy en los de Solana.
Creo que por ahí va con la adopción institucional a nivel global, más que las adopciones de los nichos, queramos o no, y por más que duela, o sea, ya no es, ya no es nuestro cripto del 2021 de gas fees y NFTs y los Doodles y ya, o sea, ya se está convirtiendo algo mucho más en serio y era lo que queríamos, aunque no, aunque a veces no sea el resultado que esperábamos, pero era lo que queríamos.

[Speaker 0 - 00:56:07]
Sí, definitivo, definitivo.
También pienso que.
Si hay un fondo, no creo que baje de K 69420, tengo yo mi punto de ejecución donde líquido mi casa y compro Bitcoin, chingue su madre, ya veremos qué pasa, pero no, sí, totalmente de acuerdo, que vamos a ver un ciclo distinto.
Y que se necesitan noticias.
De banda, que conozca el ecosistema locales, esto estoy totalmente de acuerdo.
Felicidades por arrancar LATAM Vlogs, por ahí hay oportunidades para todos los que quieran acérquense con Jaime.
El equipo también está conectado.
¿Qué más, Jaime?

[Speaker 1 - 00:56:54]
¿Qué más?

[Speaker 0 - 00:56:55]
Yo todavía tengo aquí unos diez, quince minutitos.
Hemos requerido, hemos recibido solicitudes para preguntas, todavía estamos aquí abiertos si alguien quiere pedir la palabra para algo.

[Speaker 1 - 00:57:13]
Podemos hablar ya quitando la Tablox, que creo que conforme crezca el mercado va a crecer la necesidad de mejor información, y yo creo que el único jugador no es la Tablox aquí, sino que todas las comunidades y todas las redes que estamos aquí, creo, bueno, podemos hablar a lo mejor de las últimas noticias, porque creo que cripto se ha movido a un nivel exponencial, al menos en el tema de stablecoins estos últimos dos meses.
Yo creo que abril fue, en mi opinión, uno de los meses más importantes de las finanzas globales en los últimos 30, sino que 40 años, o sea, estamos viendo una adopción masiva de Visa.
Bueno, Visa ya va a empezar a integrar stablecoins en sus tarjetas de crédito y tú ni te vas a dar cuenta, tú vas a hacer un pago, un depósito con tu tarjeta de Visa y van a estar usando stablecoins.
Y que nosotros sepamos, Stripe, yo vi, tuvieron su conferencia anual, no saben lo interesante que estuvo, porque hablaron de pagos.
Stripe es una empresa, bueno, que muchos de ustedes conocen, es para pagos de e commerce, etcétera, etcétera, pero pusieron stablecoins arriba de AI, o sea, hablaron de stablecoins, dijeron que los stablecoins, y estoy citando, tienen la capacidad de eclipsar a Stripe como compañía y que si no lo adoptan los stablecoins, Stripe va a ser obsoleto en los próximos dos años.
Entonces están ya permitiendo hacer pagos a más de 100 países con Stripe.
Otra noticia, pues, Anchora Digital compró.
Mountain DAO, que también son emisores de un stablecoin.
Creo también, bueno, la ley del gobierno de Estados Unidos que salió, que ya están, el Genius Act, que están pues creando más regulación y más claras las reglas en tanto a stablecoins.
Y la cosa que a mí más me llama la atención es que entre USDT y USDC, o sea, Circle y Tether, ellos poseen, son el número 17, la entidad número 17 que más posee deuda de los Estados Unidos.
¿Por qué?
Porque el modelo de negocios de Tether y Circle, ¿Cómo es que hacen dinero?
Ellos te dan un dólar digital, ellos no ganan del centavito centavos que te cobran por una transferencia.
Ellos ganan dinero invirtiendo todo el capital que ellos tienen.
Por cada dólar digital que ellos te dan a ti, ellos emiten un dólar físico y ese dólar físico lo invierten en Treasury Bonds, en la deuda de los Estados Unidos que les paga entre un 4 y 5% anual.
Cuando exponencializas eso a los casi 250 billones de dólares que tienen Tether y Circle en sus arcas, pues el 5% de eso es mucho dinero.
Les da dinero para operar, para rentar su espacio, para pagar empleados, para crear una red segura, etcétera, etcétera.
Y a mí algo que me está llamando muchísimo la atención, esto es más un tema de mi propia opinión, es que Estados Unidos, por la razón por la que está avanzando tan rápido stablecoins es porque Estados Unidos se dio cuenta que esa es la manera de solventar la deuda nacional y el déficit de los Estados Unidos.
Y lo que estoy diciendo es algo muy fuerte.
¿Por qué lo digo?
Porque a Trump no le está yendo bien con el tema de las tarifas.
Ellos esperaban que todo el mundo se iba a acoplar, pero esto no es comprar Real Estate en Nueva York, esto es diplomacia internacional y pues funciona de otra manera.
Y por otro lado, DOGE.
Bueno, la organización que estaba liderando Elon Musk para cortar el déficit y cortar la deuda en los últimos 120 días ellos planeaban reducir la deuda por 3 trillones de dólares, o sea, 3 mil miles de millones de dólares era lo que tenían que cortar deuda.
Y solo lograron cortar 3.6 billones, o sea, no están ni al 5% de lo que ellos esperaban cortar del déficit y de la deuda estadounidense.
Entonces, ¿Qué representan?
USDT, USDC.
Una manera de privatizar esa deuda, venderse la USDC a USDT.
Y esas mismas empresas vuelven a invertir el dinero en Estados Unidos porque el rendimiento que generan lo utilizan para mejorar su tecnología, pagarle a los empleados, invertir en mejores rieles de pago y rentar el espacio en donde trabajan.
Imaginemos.

[Speaker 0 - 01:01:31]
Creo que no tienen ni idea de qué hacer con tanto dinero.
Son bien poquitos empleados y están haciendo un dineral.
Pero bueno.

[Speaker 1 - 01:01:37]
No, de hecho Tether es la empresa que más dinero genera por empleados.
Generan 80 millones de dólares por empleado en la empresa.
Es más que cualquier empresa de tech que ustedes conozcan o sea, ni Google genera eso, ni Amazon, ni Facebook, ni una de esas empresas cuando vengan y te digan que cripto no es relevante y que no es importante, contesten eso y que somos la única entidad privada que posee deuda de Estados Unidos.
En el top 25, o sea, atrás de Tether y de Circle quedan Alemania, México, Arabia Saudita, Corea del Sur, Israel, Austria, países importantes.
Pesos pesados, ¿Me explico?
Entonces habla mucho el potencial.
¿Qué va a pasar cuando Tether y Circle sean el tercero o el cuarto?
Cuando ya nada más esté de número uno Japón, de número 2 China y de tercero Tether y Circle, cuando tengan 2 trillones o 3 trillones de USDC, USDT emitidos, ¿Qué nivel de crecimiento va a representar eso para la industria?

[Speaker 0 - 01:02:37]
Y no lo veo muy descabellado para.

[Speaker 1 - 01:02:39]
Nada, yo lo veo en los próximos 18 meses, o sea, no lo veo más de más lejos de un año y medio ni a los dos.
Yo creo que llega para que eso pase porque los pagos están creciendo a una velocidad.
¿Quién quiere pagar con un banco?
Te van a cobrar, va a tomar 5 días, a ver si ahorita hacemos un ejercicio, vamos a tratar de mandar mil dólares de México a Vietnam.
No sabemos ni cuánto va a llegar, ni en cuánto va a llegar, ni a través de cuántos bancos va a pasar, ni cuánto dinero te vas a acabar teniendo tú.
Voy a decir ahorita, te lo prometo, a Bancomer le dices a ver ¿Quién manda dinero a esta cuenta en Vietnam?
Bancomer tiene que mandar tu dinero a Londres, de Londres lo tienen que mandar a otro país, a Tailandia, y de Tailandia lleva a Vietnam.
Cada banco se toma tres o cuatro días hábiles para procesar tu transacción, se llevan un 2 5 al 5 por ciento de comisión sobre tu dinero y sobre el restante, porque no es lo mismo el 5% de tus mil dólares que el 5% de los 960 que te crearon de la última transacción.
Entonces, ¿Quién quiere eso?
Si yo quiero mandarte a Vietnam, abro Phantom en Solana y mando USDT en 30 segundos está allá, cero comisiones, me cobran menos de un centavo.
Entonces pues eso habla al final.
Yo creo que la adopción es muy fácil.
Enséñale Phantom a una persona, enséñale a enviar algo por Metamask, enséñale literalmente hace una transacción con cripto y te dicen perfecto, no vuelvo a usar nunca un banco.
No, si es transnacional, obviamente si es una transacción internacional en México, pues si tú tratas de mandar una cuenta de Bancomer, una cuenta de Santander, si se finaliza la transacción rápidamente.
Pero hablando tema remesas, nada más en remesas, México recibe arriba de 38 billones de dólares anuales, eso son transaccioncitas de veinte, treinta, cuarenta, ochenta, 100, 120 dólares que Western Union se está llevando una parte de ese dinero, es dinero de trabajo, dinero de esfuerzo de mexicanos que viven allá.
¿Por qué tienen que agarrar estos bancos americanos y llevarse un porcentaje de eso cuando todo lo que tienes que hacer es mandar los bienes que te ganaste con tu duro trabajo a latinoamérica?

[Speaker 0 - 01:04:44]
Ya un 10 o un 15 si mal recuerdo de estas remesas están moviendo con tablets sin que la gente se dé cuenta, las está manejando.
Estoy muy bullish en lo que viene con.
Super bullish con lo que viene con el peso estabilizado, con toda la regulación y todo lo que escuché, por ejemplo, allá en Nueva York, les platico rápido, tenemos dos, tres minutos, escuché a representantes del gobierno hablando de estos temas que están empujándolo constantemente.
Dicen y veo, creo yo, muchos están no presumiendo, pero sí previniendo.
Avisando que vienen, por ejemplo, staggers de proyectos, o sea, que vamos a empezar a ver dentro de una plataforma.
Cada plataforma puede llegar a tener su moneda estable, o sea, no entendí muy bien el concepto.
Pero sí vamos a ver un boom de este tipo de activos, ya lo explicaste, el por qué Estados Unidos los está fomentando, ellos ya no van a lanzar una moneda digital del Banco Central, eso lo prohibieron, entonces están buscando que sean los privados los que lo lancen.
¿Y por qué?
Porque ya lo dijo Jaime, son los mayores compradores de deudas, son los que están financiando al gobierno, si suben a los trillones, como tú dices, los van a tener, pero no sé, no sé si siento que viene un boom bien interesante, vamos a ver alguna de estas tronar, quién sabe, pero bueno, eso va a estar divertido.
Yo creo que sí, yo creo que sí, yo creo que sí, vamos a ver que otro trono.

[Speaker 1 - 01:06:28]
Sí, claro.
Y sí, un poco lo que dice stablecoins, eso también representa un poco un riesgo.
Si, cada plataforma tiene su propio stable, o sea, también MET anunció que iban a volver a intentar entrar en ese mercado y emitir su propia divisa.
Creo que ahí también.
Se va a crear un poco esta separación, o sea, polarización entre diferentes empresas porque todos van a tener sus stablecoins.
Espero que no sea dónde vamos, pero que sí, o sea, un USDT o un USDC sea válido en cualquier lugar.
Y pues también finalmente, bueno porque creo que ya no hay tanto tiempo, Circle, los que emiten USDC también recibieron una oferta.
Déjame me acuerdo de quién fue.
Ah, de Coinbase para comprarlos por 5 millones de dólares porque ellos ya habían anunciado para salir a la bolsa y hacer IPO y llegaron así los lobos a tratarse de comer el mercado antes de que salgan.
Es como te damos 5 billones porque sabemos que esto puede valer mucho más en un futuro.

[Speaker 0 - 01:07:27]
Sí, es un dineral, es un mercadazo.
México.
Gran parte de lo que yo estaba haciendo con el tour era buscando quién quisiera lanzar un o le interesaría conocer un poquito más de SEWICON para ver si les llama la atención.
De Bitso, vamos a ver cómo se mueve.
Traen varias iniciativas, pero bueno, ya estaremos platicando más adelante.

[Speaker 1 - 01:07:49]
Yo creo que Bitso es el jugador, lo más importante porque tienen toda la infraestructura detrás.
Yo sé que es un exchange centralizado obviamente, pero bueno, todas las empresas que emiten stablecoins también son centralizadas, pero pues Bitso ya tiene la credibilidad de la región, los usuarios, el nombre.
Entonces sí vería.
Útil que hagan un stablecoin.
Obviamente que no sea apoyado por el gobierno, ya si el gobierno decide sacar un peso digital eso estaría de lujo.
Pero para eso yo le veo muchísimo tiempo la verdad.

[Speaker 0 - 01:08:22]
Definitivo.
Yo ando buscando.

[Speaker 1 - 01:08:29]
Bueno tú también has hablado con gente de bancos, yo también he hablado con gente en diferentes bancos, no nada más no les interesa integrar cripto en sus servicios, ni siquiera lo entienden, o sea, ni siquiera hay un interés de explícame esto, quiero entender qué conlleva la tecnología.
Cero, o sea, es completamente qué son estas tonterías y qué es esta magia que no existe y directamente lo tiran a la basura.
Ahí también entró un poco la parte de la Tablox, que también es un poco nuestra audiencia también tratar, Cuando decimos institucional nos referimos también a la parte de bancos, instituciones importantes que pues nos escuchen y que escuchen las innovaciones que hay porque cada día que pasa, no año, no mes, no semana, cada día que pasa, si LATAM no adopta estas tecnologías, la vamos a pagar muy fuerte.

[Speaker 0 - 01:09:17]
Yo creo.
No lo estamos adoptando y se tienen y se van a adoptar porque no hay, vamos a llegar a un punto donde si no lo usas no vas a poder usar los servicios n proveedores.
Va a estar bien verlo.
Jaime, muchas gracias, ahora sí los tenemos que dejar, muy interesante la plática, mucha suerte con el proyecto, con Latam Blogs, sigan a la cuenta Latam Blog, por acá está en el Título del Space, está también la cuenta de Jaime Trench Boy, Jaime o Jamie.
Pero.

[Speaker 1 - 01:09:58]
Muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:09:58]
Ahí seguiremos en contacto.
Por ahí te decía que hay muchas oportunidades de colaborar con la banda que veo por acá conectada, ojalá te busquen.
Y sí, como te decía, hay varias cosas que estoy viendo acá en el ecosistema que me gustaría ver un punto central donde la gente pueda ir y ver todo, todas las oportunidades que hay para el proceso que decíamos, porque yo les platicaba de que tenemos que ir moviendo a la gente entusiasta.
Hacker de hacker, builder de builder, founder, etc.
Busquemos esas empresas, busquemos esos emprendimientos, lancemos empresas y emprendimientos que lleguen a estos negocios, que nos ayuden a que esta tecnología se use mucho más, que nos beneficiamos todos de ellos.
¿Pero bueno.
Gracias Jaime, algo adicional que se nos haya pasado que quieres comenzar?

[Speaker 1 - 01:10:50]
Sí, nada más quiero decir gracias por tu tiempo, gracias por el espacio, feliz de colaborar y echarnos otra llamada y ver cómo podemos colaborar también a todos los que están formando parte aquí, que están escuchando, que conocen a alguien que podría colaborar, nuestros DMs están abiertos, sacamos hoy la plataforma, hoy lanzamos hace dos horas el site, ya está live, ya pueden entrar, ya pueden ver la página, ya hay 40 notas escritas por varias personas que son parte de la comunidad de cripto, chéquenla, denos críticas de las buenas, pero más importante de las malas también.
Y pues nos estamos viendo, me pueden seguir aquí, ahí está en mi perfil, van a ver también todos los post de la Tamblox y también nos siguen en el, estamos en todas las redes sociales y pues sigamos en contacto y felices de colaborar, lo reitero, estamos abiertos a cualquier tipo de colaboración, siempre y cuando sea con alguien que quiera hacer que crezca el ecosistema en la TAM.
Muchas gracias.
Mexi.

[Speaker 0 - 01:11:46]
Excelente, excelente.
No, muchas gracias, seguimos en comunicación, no Sabía que tenían 40 artículos al ratito mendo.

[Speaker 1 - 01:11:53]
Sí ya están publicados, Salimos ya con 40 notas ya escritas y vamos a sacar entre 60 o 70 notas mensuales porque queremos más calidad.
¿Que cantidad son?
Medio de cripto promedia entre 400 y 500 al mes.
Nosotros vamos a promediar entre 50 y 70, pero mucho más a profundidad, mucho más contextualizadas a la región y adaptadas también al español, porque muchos medios nada más traducen el texto de inglés español.

[Speaker 0 - 01:12:21]
Excelente, perfecto.
Bueno, eso fue el episodio número 60.
A partir del día de hoy voy a empezar a hacer estos episodios acá desde mi cuenta.
Ya siempre es un batallar, la verdad, técnicamente que su celular y que el otro la pegada, entonces puedo utilizar las dos para promocionar, pero esta es la que va a estar organizando los spaces acá con.
Gracias a Jaime de nuevo a Latam Vlogs por invitarme a colaborar, por ahí tenemos pendiente cerrar ahí la plática.
Sí me encantaría más contenido en escritos, les soy sincero, si me sacaría de mi zona de confort y eso me llama mucho la atención y bueno, apoyar un proyecto como el tuyo sería muy interesante.

[Speaker 1 - 01:13:04]
Muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:13:07]
Vámonos, les paso ahí algunos avisos.
La próxima sesión el jueves muy probablemente, todavía no lo confirmo, pero vamos a estar hablando con Moni Talán, ya casi la cierro, no me ha contestado, pero me había dicho que sí.
Creo que sí vamos a estar con Moni Talan, nos va a estar platicando de todo lo que es Infofi.
He estado posteando ya mucho de Kaito, de Cookie, de estas plataformas nuevas que están ya bien loco, ¿No?
No sé si escribieron algo del tema, pero.
No estoy convencido, o sea, no soy todavía un.
Entusiasta, sí soy entusiasta, pero no soy un.
Embajador del tema.
No sé, tengo todavía mis sentimientos encontrados, he leído muchas opiniones a favor, muchas en contra.
Yo en lo personal he visto mucho cambiar el contenido de ciertos creadores y no me ha gustado tanto ver esos cambios, no me ha gustado tanto ver cómo Chilean algunas checkpoints y algunos protocolos que están dando tokens porque la gente los esté posteando, pero ver cómo se involucra un manto, el ver cómo se está involucrando ahorita recientemente un árbitro, no sé, no sé me pone a pensar mucho.
La próxima semana estaré invitando a gente que está haciendo contenido, que está participando.
Próximo jueves están participando activamente en estas plataformas que se ha beneficiado con los airdrops.
Yo creo que tiene mucho que ver quién entró temprano, quién conoció temprano, quién le tocó un buen airdrop, quien no.
Todo eso afecta la perspectiva de estos creadores de contenido que están ahorita utilizando estas plataformas.
Yo creo que es algo que tenemos que practicarlo y hacerlo consciente de que todo mundo tiene su sesgo.
Casos específicos podría decir varios, está el de Notas con USD, está Money también con Kaito, está Sampeito y hay otros por ahí que.
Que los he visto cambiar un poquito la estrategia y ahorita hasta ya escuchar que se ponen de acuerdo para modificar sus estrategias, no sé, siento todavía yo que hay algo ahí medio demasiado bueno para ser verdad, pero bueno, platicaremos de eso.
Pues no estoy convencido todavía de esas plataformas, Ya veré si me convence, ya entré, ya tengo unos jabs por ahí, links de referidos, pero está loco, no tan loco cómo se está moviendo ese nuevo ecosistema.
El Ken Bro, Social Fi.

[Speaker 1 - 01:15:36]
Todo ese tema del Social Finance y no existe la beliva de Ben Aftermath, que cada pieza de contenido que lanza se convierte en un token.
Chécala, ya la puedes bajar en tu teléfono, ya está en el App Store de Google y también de Apple, está muy interesante.

[Speaker 0 - 01:15:53]
¿Cómo se llama esa no la había escuchado?

[Speaker 1 - 01:15:55]
Y Leave App es de Ben Pasternak, es un genio, síguelo, ahí está ahí en Twitter también se llama Ben Pasternac.

[Speaker 0 - 01:16:06]
Algo como lo que está haciendo Sora.

[Speaker 1 - 01:16:08]
Exactamente, Es muy parecido a Sora.

[Speaker 0 - 01:16:10]
¿Sí, verdad?

[Speaker 1 - 01:16:10]
Es tokenizar contenido al máximo y pues ese es nuestro lema de LATAM, es Tokenize LATAM, Tokenizar toda Latinoamérica.

[Speaker 0 - 01:16:19]
De eso también tengo mi opinión.
Yo creo que está padre que todo tenga su mercado, No sé, no sé si esté padre o no, pero bueno, ya existe, es algo que cada post puede tener su mercado y su token, ya es una realidad.
Lo que escuché en Accelerate es que van a lanzar luego los de Sora, los Creator Coins, vas a tener tus Content Points, cada post tuyo va a tener tu token, también vas a tener un token para creador y luego sí que token de creador se supone que va a apoyar a la economía del token de Sora.
Entonces no sé, está muy loco cómo el volumen y las transacciones que pueda llegar.
Tus Token Coins te van a ayudar a que se aprecie tu creator coin y que tú le metas más a tu creator coin le va a ayudar.

[Speaker 1 - 01:17:12]
A que se aprecie.

[Speaker 0 - 01:17:12]
Sora Coin trae un tema ahí medio.

[Speaker 1 - 01:17:15]
Loco.

[Speaker 0 - 01:17:17]
Solo para interesante, está muy interesante.
Échale, échale lo que conozca.

[Speaker 1 - 01:17:22]
No sé cómo va a suceder, pero sí es una necesidad.
Estamos viendo un web que es el Internet corporativo básicamente y pues sí, o sea, tus seguidores de Twitter, tú no eres dueño de ellos, si Twitter mañana cambia su política de privacidad y de sus términos de condiciones, olvídate de tu audiencia.
Y lo mismo aplica para cualquier otra red social, ¿No?
Como que también cuando, por ejemplo, cuando Meta, cuando Facebook se rebrandió a Meta le quitaron el usuario de persona que lo tenía, te quitan tu nombre, te quitan tu identidad, te quitan tus seguidores, Entonces yo creo que esto va a tener una parte importante que jugar también en X cuando se rebrandea Twitter a X le quitan el usuario a la persona que era.
Entonces aquí no somos dueños de nuestros usuarios, ni de nuestros perfiles, ni de En el momento en el que la compañía decide quitártelo, adiós.
Entonces sí creo que hay una necesidad de una red social descentralizada y nosotros también por eso vemos así Twitter, vemos Twitter como la puerta, pero lo que queremos que la gente esté en la plataforma, que estén en el Telegram, en el newsletter, en el podcast, donde hay conversaciones más humanas y donde pues sí hay una conexión más real que una red social controlada por una organización centralizada.
No sé cómo sea que se va a ver con cripto y con blockchain, pero sí hay algo ahí, hay algo interesante ahí y creo que esa es la evolución del Internet, que ya seamos dueños de nuestro contenido y nuestro trabajo, porque como dices tú, ¿Cuántos país has hecho y cuánto tiempo llevas creando contenido?
Y imagínate mañana, no sé, Twitter, pueden despertarse un día y decir ya no nos gusta cripto y bye bye.
Bueno no, porque Elon Musk es el dueño, pero en un caso hipotético, al final los que son dueños de la red es una empresa privada con intereses privados de monetización, no les importa tu perfil ni lo que tienes tú que compartir, o sea, lo que les importa a ellos es crecer y entregar shareholder value a los accionistas, darles un valor por sus acciones y que siga subiendo el valor de la acción.
¿Estás ahí, Mexica?

[Speaker 0 - 01:19:20]
Sí no hemos logrado, no hemos resuelto ese tema, he visto muchas opciones, muchas alternativas, creo que le falta mucho experimento.
Infofi yo lo veo como diferente a SocialFi, pero va de la mano también estoy de acuerdo.
Pero bueno, ya platicaremos la próxima sesión el jueves aquí muy probablemente con Monitalán y con la banda que está haciendo o que está trayendo de Arbitrum y Los Embajadores y su estrategia.
Eso fue lo que más me está llamando ahorita.
Rascarle más el darle otra oportunidad a ese tema porque definitivamente estas nuevas, mucho ruido y creo que no sé, no sé, no lo hemos resuelto todo.
Oigan, ya me tengo que ir, tengo una solicitud ahorita.
Para subir a alguien, ya no tengo chanza.
Te busco por ahí por DM, vi que me mandaste un DM David Crypto y me.
Y si, no, totalmente de acuerdo con lo que dices Jaime, me bloquearon a mí esta cuenta, la tuve bloqueada 5 o 6 meses y fue un pedo.
No todo monto lo ha podido hacer porque también sigue también con ese problema.
Pero bueno, tengo que ir, nos vemos el próximo jueves.
Muchísimas gracias Jaime, estamos platicando, te busco por DM.
Hoy no tengo musiquita de salida, así que imagínensela, pero.
Nos vemos.