================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: Experiencias y Expectativas con Mexi
Fecha: 2023-11-01
Host: @EmbajadoresWeb3
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Experiencias y Expectativas con Mexi

Duración: 01:11:00
Escuchas: N/A

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1eaKbgkZoqRGX

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:01:28]
Hola, ¿Qué tal?
Muy buenas tardes.
Hola, Mexi, ¿Cómo estamos?
Buenas tardes.
Hola, ¿Si me escuchas, mexi?
Hola.
Hola, ¿Qué tal?
¿Mexica?
Buenas tardes.

[Speaker 1 - 00:03:03]
Buenas, buenas.
Creo que ya ando por aquí, ya me dejó quitar el mute.
¿Cómo andas?
Muchas gracias por la invitación.
Aquí andamos, ya mandé un poquito de invitaciones, ahorita mando otro par para que la banda se una y los que puedan, pues puedan escuchar aquí la conversación.
Por he estado al pendiente de los espacios que has estado haciendo.
Qué chido que invites a gente a platicar aquí a tu espacio para ver qué están construyendo.
Y pues yo la verdad siempre encantado de participar en donde me inviten para platicar un poquito de la comunidad, de lo que hacemos acá en Monterrey y.

[Speaker 2 - 00:03:40]
El futuro de lo que viene.

[Speaker 1 - 00:03:41]
Hay muchas cosas que he visto que me ha tocado experimentar y siempre me gusta hablar de estos temas web y de construcción de comunidades.
Entonces aquí encantado de la vida participar.
Gracias de nuevo por la invitación.

[Speaker 0 - 00:03:56]
Hombre, muchísimas gracias a ti.
De hecho.
Este espacio está diseñado para eso, para la finalidad de compartir experiencias e interactuar con la comunidad y sobre todo con los desarrolladores o con los OG o con las comunidades, los proyectos que se estén manejando en México y en LATAM.
Y bueno, pues gracias a Dios hemos tenido la agenda llena hasta diciembre, estamos agotados en cuanto a los días y gracias a todos los que han participado y gracias a todos los que están por participar, porque verdaderamente para mí es un aliciente saber que podemos hacer comunidad en este aspecto, en el compartir experiencias y expectativas.
Así ha sido desde que empezamos el tema principal y cada invitado, pues tratar de sacar el mayor provecho de ellos para conocerles también el lado ser humano, pero también su proyecto o su idea, y tratar de impulsarlo y tratar de que las comunidades nos podamos ayudar mutuamente.

[Speaker 1 - 00:05:05]
¿No?
Y justo traigo un par de iniciativas por ahí que estamos trabajando, una con Ale Ramo y Arielus de Kairos Research para la ronda 19 de Gitcoin, que hemos estado platicando mucho de eso y que toda la semana va a haber muchos espacios donde estemos invitando a la gente.
Pero también otro que esta semana, pues.
Por las circunstancias de lo que pasó en Acapulco, pues estamos también ayudando a mover y concientizando a la gente, pues.

[Speaker 2 - 00:05:31]
Esa es la ayuda que podemos dar.

[Speaker 1 - 00:05:35]
Y las maneras en que podemos apoyar con estas herramientas web de las cuales tanto nos gusta platicar y y construir.
Entonces, pues encantado aquí de poder platicar un poquito también en Monterrey, muchas cosas moviéndose mucho, mucho, mucho.
Actividad del ecosistema web en Monterrey.
Mucha gente que se nos ha acercado y que nos ha invitado a que demos una plática con ellos, que quieren que les ayudemos a organizar eventos.
Híjole, perdón por el ruido, pero.
En un área donde no puedo hablar muy fuerte y ya me tuve que salir y estoy aquí con los carros pasando, pero creo que se escucha bien.
Si, la verdad, super Bullish en México, en Monterrey, en la zona y en la comunidad latina.
Y igual les puedo platicar de lo de Tiro México y eso es lo que más me pone ahorita contento porque vi mucho, mucha actividad, mucha gente colaborando, muchas personas viajando a muchos lados del mundo y del país para ir a conectar y conocerse.

[Speaker 2 - 00:06:36]
Y bueno, viene un buen fin de.

[Speaker 1 - 00:06:38]
Año y un mejor 2024, creo yo.
Ahora con el halving, con la narrativa que traemos de el ETF de Bitcoin y todo lo que por ahí hemos estado escuchando y lo que veo que va a empezar a fluir, la verdad veo un cierre muy, muy bueno y un año mucho, mucho mejor.

[Speaker 0 - 00:06:55]
Claro, así es en definitiva.
Bueno, pues si me lo permites, comenzamos tu espacio y nos gustaría preguntarte brevemente en unos minutos ¿Quién es Mexi?
¿Cómo inició, ¿En qué año inició en el mundo cripto en la web y posterior a esto?
Pues comenzamos con toda la experiencia y todas las expectativas que traes con respecto a los proyectos que mencionas.
Y yo lo comenté ahí en el tweet, que venga el norte arriba Monterrey, Nuevo León.
Y bueno, por ahí estuvimos un tiempo viviendo y conocemos la ciudad, una ciudad muy bonita, muy industrial, muy próspera, con mucha inversión Y bueno, qué bueno que tengo hermanos en Monterrey que están haciendo las cosas lo mejor posible, van muy bien.
No se desesperen, creo que vienen cosas mejores y si podemos colaborar, pues con mucho gusto.
Adelante Mexi, es tu espacio.

[Speaker 1 - 00:07:58]
Muchas gracias, muchas gracias.
Trato siempre de hablar de algo de lo que no he platicado cuando me invitan a participar.
Espero que también haya un poquito de información nueva para los que no han escuchado los otros espacios, pero, híjole, me presento bien rápido.
Yo soy Mauricio Cruz, como decías, Monterrey es la ciudad en la que vivo, en la zona norte, arriba del norte, y si no me creen, vean el mapa.
Y tengo, pues desde que, desde que recuerdo, acceso a tecnología, tengo muchas ventajas, tengo muchos privilegios y desde muy chiquito, la verdad, tuve acceso a módems, tuve acceso a computadoras.
Creo que esto sí lo llegué a contar, pero en un periodo de tiempo cuando yo estaba estudiando en la secundaria y prepa, mis papás llegaron a abrir unas sucursales de computación y en ese entonces me tocaba a mí los fines de semana atenderlos, ir a cubrir los descansos de la gente.
Ir a las diferentes sucursales donde teníamos las computadoras, vendíamos equipo de videojuegos, vendíamos, teníamos representación de la marca Nintendo en ese entonces.
Y desde ese entonces, la verdad, de bien chiquito, desde los ocho, nueve años, yo recuerdo haber empezado ya a utilizar la computadora, a programar los primeros juegos que en ese entonces eran en dos, a utilizar.
Programas para hacer dibujo digital ahí con comandos como norte, sur, este, oeste, muévete, 10 líneas, cosas así súper básicas, pero que desde ese entonces me abrieron la mente de la tecnología y me apasionó completamente el tema de los gadgets, el tema del software, el poder en una pantalla jugar esos juegos y luego con una línea telefónica conectarse a otras computadoras para bajar archivos que se tardaban días y días a veces en bajarse.
Y la evolución de todo eso es algo que me ha tocado experimentar desde muy niño.
Finalmente yo acabé estudiando en ingeniería y luego estudié, me especialicé en el área de seguridad y trabajé 20 años en la industria de la construcción.
Hacíamos, bueno, sí, industria de construcción, hacíamos sistemas electrónicos de seguridad y luego acabamos haciendo edificios inteligentes, pero la verdad es que era algo que siempre quería hacer, desde muy niño soñaba con hacer edificios inteligentes y a la hora que ya llegué y que estuve ahí, me divertí mucho.
Pero, híjole, cuando conocí blockchain, cuando conocí Bitcoin en el 2017, que en realidad me metí ya bien, bien, bien a estudiar estas tecnolo y aprender de ellas, fue donde dije, no.
Esto de los actuadores y de los sensores y de los tubos y máquinas que controlan el edificio y que te ayudan a ahorrar energía, o sea, sí está padre, si es buena tecnología, pero no es punta de lanza y no es algo que está transformando ni que va a transformar el mundo como yo lo veía con la tecnología blockchain.
Entonces, hace un par de años me independicé y desde ese entonces pues ando construyendo comunidad, ando también haciendo mucho, mucho de relaciones públicas, mucho networking.

[Speaker 2 - 00:11:20]
Me ha.

[Speaker 1 - 00:11:20]
Gustado mucho también y desde el año pasado que decidí ir a conocer otras comunidades y a platicar en eventos y a posicionar también la comunidad aquí de Monterrey y mi marca personal, pues ya que me puedo enfocar, pues he estado en eso últimamente y encantado, encantado de poder platicar un poquito la experiencia de lo que nos ha tocado vivir y de esa transformación que me tocó desde hace 30 años que empecé a ver todo lo que era tecnología, me ha tocado ver la evolución del hardware en los sistemas, me ha tocado ver la evolución del software, la evolución de los equipos de cómputo que utilizamos el día de hoy.
Ahora con estas tecnologías veo una enorme, enorme oportunidad y también.

[Speaker 2 - 00:12:10]
Un campo totalmente libre para construir, que eso es lo.

[Speaker 1 - 00:12:13]
Que más me apasiona.
Hay pocas personas en realidad construyendo, hay muchas ideas por ahí que se pueden hacer, pero ejecutando todavía somos pocos y es lo que queremos hacer acá en Monterrey.
Desde el año pasado hemos estado reuniéndonos todos los jueves de manera presencial, de hecho, este jueves tenemos reunión donde vamos a tener la segunda reunión en el espacio físico que podamos abrir, va a haber concurso de disfraces, va a haber por ahí historias de terror, va a estar interesante.
Todos los que estén por acá en Monterrey son bienvenidos de venir.
Pero pues sí, básicamente y así muy resumido es como entre yo el ecosistema.

[Speaker 2 - 00:12:52]
Yo escuché de bitcoin en el 2014.

[Speaker 1 - 00:12:54]
Pero en realidad acabé entrando hasta el 2017.
Todavía me pego de madrazos por lo mismo, pero bueno, yo creo que todos tenemos una historia parecida.
Nos hubiera encantado entrar antes y si entramos antes a lo mejor vendimos, nos hubiera encantado no vender.
Beto Saber nunca tiene su historia.

[Speaker 0 - 00:13:14]
Y.

[Speaker 1 - 00:13:14]
La manera en la que entró este ecosistema, pero aquí andamos, es en el ecosistema en el que quiero participar, que le estoy dedicando el 100% de mi tiempo productivo, laboral, por así decirlo, y aquí me van a tener, no me voy, no me voy, aquí sigo, aquí seguiré.

[Speaker 0 - 00:13:32]
Excelente, pues esa es la actitud del liderazgo que he escuchado en Mexi desde que lo sigo en este mundo.
Y bueno, eso es interesante porque al final de cuentas nosotros también vemos esa situación de carencia en cuestión de desarrolladores, que existen los desarrolladores, hay un montón, pero a veces también quieren ganar las perlas de la virgen y decimos, oye, espérame, o sea, échanos la mano, o sea, vamos a, vamos a iniciar el proyecto, no, no, no, esto cuesta tanto, no, pues espérame, no, no quiero un software sofisticado, yo lo que quiero es llevar practicidad en una aplicación web 3 para el usuario final.
Y bueno, pues si no, pues te seguimos tocando puertas.
Y bueno, he observado y he escuchado que vas a tener ya la apertura, ya este jueves ya es la apertura del Hub ahí en Monterrey, en las instalaciones que estás adecuando, que están adecuando.

[Speaker 1 - 00:14:36]
La inauguración oficial, ¿No?
Si, queremos hacer un evento donde hagamos algo un poquito diferente con apoyo a lo mejor de patrocinadores, estamos planeando para hacer esa inauguración.
Ya tuvimos nuestro primer evento hace un par de jueves, nos reunimos ahí a hablar de la la Liquid staking de Metapool, por ahí participamos en una ronda de Gitcoin y ellos.
Estuvieron ahí apoyando y recibimos ahí un grant de parte de Metapool y tenemos por ahí varias actividades y una de ellas era hablar de Liquid staking, repartir Ether para que la gente pudiera hacer staking y pudiera aprender a utilizar la plataforma.
Y dimos una plática informativa, un taller donde estuvo Carlos Arroyo, uno de los devs que ahorita en México más reconocimiento tiene porque ha ganado muchísimos hackatones, entrevistó hace unos meses a Vitalik, por ahí ha salido, él es miembro fundador de ACÁ de Monterrey, él dio la plática sobre Liquid staking, sobre los beneficios, bondades y las ventajas.
Y este evento del jueves es la segunda vez que lo vamos a utilizar ya con la comunidad completa, pero porque seguimos arreglándolo hoy, mañana, perdón, vamos a tener junta allá con los líderes del equipo de la comunidad y se supone que ya va muy bien el avance de la tabla roca, estábamos cerrando unos agujeros que tenían las paredes que queremos utilizar como muros, estamos poniendo unas ventanas también para separar unas áreas donde vamos a tener talleres y actividades.
Hay un cuarto verde donde vamos a empezar a utilizar para grabar contenido, hacer lives y hacer live streaming.
Entonces todavía faltan detalles, ya hay luz, ya hay agua, ya tenemos el clima, el Internet lo estamos pirateando del super salas que está abajo.
Todavía no podemos cerrar ahí ese contrato, pero bueno, no pirateando, lo estamos pidiendo prestado, pero si, ya lo estamos usando.
La idea es empezarlo a utilizar 24 7.
Cada que alguno de la comunidad lo necesite para alguna junta, para algún taller, si quieren dar algún curso, ya estaremos luego mandando información a la comunidad entera.
Pero ya se nos ha acercado, ya no se nos han acercado protocolo como y exchanges como Bitso, hemos platicado con Truvit, hemos estado hablando con Bybit por allá tenemos una colaboración con ellos.
Binance es otro que también quiere hacer algunos eventos y nos ha pedido que le coticemos el espacio.
Entonces bueno, ya estamos con eso.

[Speaker 2 - 00:17:03]
Probablemente.

[Speaker 1 - 00:17:06]
El primer evento ya de algún protocolo será con Robin de Polimec, que por ahí hemos estado hablando con él, que muchos por aquí que están conectados creo que lo conocen.
Pero sí, la idea ya es empezar a utilizarlo.
La inauguración oficial todavía no la hemos definido por el tema de los detalles y los arreglos que se han atrasado un poquito, pero las rondas de Gitcoin nos han ayudado mucho a levantar dinero para hacer todos esos ajustes y para mantener abierto el espacio para que la gente se pueda reunir.
Yo creo que es súper importante generar esos espacios donde haya gente.

[Speaker 0 - 00:17:42]
Con una.

[Speaker 1 - 00:17:42]
Amistad o con una relación y una confianza para empezar a hacer equipos de trabajo que desarrollen cosas.
Aquí el tema y la discusión muchas veces es el onboarding de los billones y millones de personas.
Eso va a venir cuando hay aplicaciones chingonas y cuando hay aplicaciones fáciles de usar, pero tenemos que construirlas y todavía yo no veo que las estemos construyendo como creo que se pueden llegar a adoptar.
Entonces, pues bueno, aprovechemos ese hueco que vemos muchos para empezar a construirlas.
Y gran parte de lo que buscamos con ese espacio pues es que la gente se siente en confianza y que haga esos equipos de trabajo que desarrollen esas aplicaciones.
Entonces yo creo que pronto, pronto habrá noticias, pero este jueves lo vamos a usar.
No está al 100% y la gente lo sabe y le vale madre, pero les encanta, les encanta.
Reunirnos, nos encanta vernos.
Ahorita ya está más frío, entonces no podemos utilizar la curaduría que es la pizzería que normalmente utilizamos, es al aire libre, entonces pues bueno, pues ahí estaremos este jueves en el local para cualquiera que esté en Monterrey, bienvenido, va a haber disfraces, va a haber premios, va a estar muy interesante.

[Speaker 0 - 00:18:51]
No, enhorabuena.
Buena hermano, qué bueno que se están dando las cosas y qué bueno que ahí va avanzando Y bueno, la parte fundamental como lo mencionas, la comunidad, el liderazgo que tiene en el equipo de trabajo que encabezas y que están de la mano con los demás líderes que están en el grupo.
Y bueno, parte fundamental también como comentas, el grant con Gitcoin, con Metapool, con los hermanos de Metapool, pues bueno, eso también es interesante porque al final de cuentas para la adopción masiva como mencionas, la aplicación práctica sencilla, pues hay desarrolladores que he platicado, te decía con ellos y le digo no, pues no queremos algo sofisticado, necesitamos algo práctico y a veces por ser desarrolladores como que se quieren, quieren inventar el hilo negro, entonces les decimos la verdad por ahí no va, pero bueno, son desarrolladores, al final de cuentas traen una idea de programación y nosotros traemos la idea de ejecución de que la gente lo pueda utilizar de manera práctica.
Nos estabas comentando que está ahorita el proceso de Gitcoin y aparte por ahí en las diferentes comunidades tratar de apoyarnos.

[Speaker 1 - 00:20:17]
Sí, yo creo que hay muchas herramientas que yo en lo personal no había querido utilizar.
Y hay muchas alternativas para empezar.
Levantar capital, ¿No?
Pudimos haber sacado colecciones de NFTs, pudimos haber hecho un token, pudimos haber, ve tú a saber, hay muchas maneras de que podríamos haber monetizado, pero creo que haber esperado a que en realidad tuviéramos algo ya de trabajo construido que demostrar era muy importante.
Y ya luego que entramos en la ronda 18 de git con hace 3 meses, me di cuenta que sí ellos por ejemplo te piden tres meses de historial ya trabajado de evidencia, a nosotros nos ayudó muchísimo tener ya una página Internet, tener redes sociales con actividad, fotos de los flyers y de los eventos que hemos hecho, que también mucha gente de la comunidad, se ha visto en pláticas, muchos de los que estamos por acá, como decía, está Yo Soy Dev, que ha ganado, no sé, ya muchos hackatones, está De Largo que crea contenido.

[Speaker 2 - 00:21:28]
Y que la gente lo sigue mucho.

[Speaker 1 - 00:21:31]
Está Melanie y Priscila que también están haciendo cosas fregonas, consiguiéndole trabajo a la gente.
Entonces muchos miembros de la comunidad han estado muy activos y todo eso nos ayuda un chorro.
Y pues la idea es ahora sí empezar a utilizar todas esas herramientas que ya tenemos, porque.
Hasta hace poquito que no teníamos el local, pues la verdad todo era voluntario, todo lo que organizamos es porque la gente ha decidido poner un poquito de su tiempo para tener juntas semanales donde nos ponemos de acuerdo en lo que vamos a hacer, en quién va a dar pláticas, quién va a ser el pop, quién va a ser el flyer, quién va a ser la toma de fotos.
Entonces hay un chorro de cosas ahí que entre varios hemos estado moviendo, que creo que es importante también darles ese reconocimiento y que.
Ahora que ya estamos con lo de la ronda de Gitcoin y que tenemos el local, bueno, tenemos ya que pagar la luz, tenemos que.

[Speaker 2 - 00:22:32]
Pagar la renta, va a haber, va.

[Speaker 1 - 00:22:34]
A haber muchas iniciativas, queremos empezar a vender mercancía, queremos, a lo mejor estamos analizando y cotizando una marca de cerveza artesanal que podemos llegar a ofrecer.
Hay muchas cosas que vamos a empezar a experimentar porque sí, definitivamente si queremos ser sustentables y queremos que el espacio se mantenga abierto por muchos años, ya sea a través de patrocinios, a través de colaboraciones o a través de mismos proyectos que nosotros estemos generando algo de revenue, pues vamos a tener que utilizar y no veo otra alternativa más que generando el mismo valor o más de lo que ya hemos generado y tratando de atraer a muchas más personas para que también se sumen en la iniciativa.

[Speaker 0 - 00:23:14]
Claro, claro.
Y parte fundamental de esto y en la esencia de poder realizarse, que podamos en este caso recibir un gran, pues es la comunidad, es el aspecto de saber que en comunidad y donando por lo menos un dólar, no es tanto la cantidad de los dólares que se vayan a donar, sino la cantidad de gente que tiene que estar inmersa en decir vamos a donar un dólar por este proyecto, por esta comunidad y lo sacamos adelante, eso es un hecho.
Yo lo he comentado hasta con mi hermano Clos y con algunos más de los hermanos que están presentes o hermanas, les digo, es que no puedo entender que por ejemplo, si Mexi tiene 500 seguidores o 500 gentes en su comunidad y Clos tiene 500 y Manny tiene 200 y Mikita tiene 1000 y Brenda tiene 500, si no entendemos de sumar todo eso y decir señores, señoras, señoritas, niños, un dólar, demos un dólar.
Créanme que todos los proyectos pueden ser financiados, todos.
Pero no sé a veces qué pasa, o sea, ahorita está muy padre el financiamiento cuadrático de Gitcoin, muy padre y tiene la lógica bien sencilla, tenemos que juntarnos todos, hacer realmente una masa común, una comuna ahora sí completamente común y toda la fuerza y toda la carne al asador, como decimos en el norte, a darle y es un dólar, no te están pidiendo diez, veinte, cinco, ni cien, un dólar y empieza a invitar a más raza, más gente, ¿Para qué?
Para que se logren las metas y compartamos esos éxitos y que el día de mañana las diferentes comunidades que se están apoyando tengan la facilidad y la oportunidad de que ese financiamiento que se requiere, porque todo requiere costo, luz, agua, teléfono, desarrolladores, impresiones, todo, todo tiene un costo, Oye, pues ¿Por qué no en comunidad seguirlo avanzando, seguirlo apoyando?
Yo creo que a veces pecamos mucho de egoístas o el ego, no, pues yo tengo mi comunidad, tú tienes la tuya y yo hago lo mío y yo no voy a permitir que mi gente te apoye.
No, no, no, espérate, o sea, si web ya tenemos una idea de lo que es web, es el hecho de juntarnos, hacer comunidad y proyectar cualquiera de los proyectos o ideas que consideres que van a traer un cambio a la humanidad y que verdaderamente tengan el valor incluido para que el ser humano pueda trascender.
Si eso no lo entendemos, yo a veces digo, no sé qué pasa, no la complicamos, digo, es un dólar y pueden ser a lo mejor 20 comunidades y son 20 dólares por persona, pongámoslo por mes, y por mes hacemos que 20 comunidades puedan salir adelante con sus gastos y yo voy a dar un dólar a cada comunidad, yo me voy a sentir a gusto porque estoy compartiendo poco, mucho de lo que tengo que me ha dado web 3, que me ha dado también a lo mejor web en el trabajo que tengamos fijo, pero que estamos otorgando el dar.
Y lo hemos dicho una y otra vez en Embajadores Web y no nos vamos a cansar de decirlo mientras des si das uno, recibes diez, si das diez, recibes cien, si das cien recibes mil.
Entonces a veces se dice que en Monterrey o en Nuevo León son codos o somos codos.
No, no somos codos, somos administradores del dinero, pero somos muy leales cuando nos hablan de comuna o cuando nos hablan de apoyar.
Y eso lo vemos siempre y no nada más del norte, todo México y todo Latam.
Nada más el hecho es decir, oye, vamos a ponernos de acuerdo, hagamos comuna, apoyemos a los proyectos que estén y démosle un dólar y hagamos que tenga éxito este proyecto o los proyectos que estén encaminados en la ronda de Gitcoin.

[Speaker 2 - 00:27:41]
Estaba viendo estadísticas de la ronda en la que participamos nosotros ahora hace un par de meses, la 18, y en total donaron como 150 personas entre las dos rondas.
Y de las donaciones directas de las personas fueron como 400 dólares.
Buenísimos, buenísimos, buenÍsimos.
Pero lo adicional, lo que puso Optimism, lo que puso metapool, fue casi 10 veces eso.
Entonces.
En realidad no nada más estás donando un dólar, sino que también porque otras asociaciones o blockchains o fundaciones están poniendo un extra, te reparten.
Entonces vale ya por días más o menos el dólar de lo que me ha tocado a mí experimentar en esta ronda.
Y también creo que es importante ver.

[Speaker 1 - 00:28:28]
Que.

[Speaker 2 - 00:28:31]
Hay proyectos que sí agregan valor a todos los que participan y hay otros que no tanto.
Y yo creo que ahí es donde hemos estado haciendo muchos experimentos para ver cuáles son esas iniciativas donde todos los que están participando pueden agarrar tantito o algo de valor.
Un ejemplo claro es la colección colaborativa que organizó Mikita.
Ella juntó a los artistas, ella empezó a hacer el ruido, hicieron un disco, hicieron un grupo, estuvieron poniéndose de acuerdo, trabajaron en conjunto.
No quiero decir que no hubo broncas porque en todas las colaboraciones hay.
Ahorita doy otro ejemplo que yo, que yo, que yo hice, que también hubo broncas, pero son cosas donde si todos ayudamos a que la colección entera se conozca, todos los artículos, artistas salen beneficiados.
Cualquier like, cualquier retweet, cualquier espacio que se haga, todo eso ayuda un chorro.

[Speaker 1 - 00:29:24]
A que la gente conozca su arte.

[Speaker 2 - 00:29:26]
O que empiecen a conocer las cosas.
Gente nueva, proyectos así, creo que.
Creo que son súper interesantes, son los que tenemos que seguir buscando.
La colección que yo organicé, por ejemplo, de los Ordinals, donde estábamos empujando todos los de la comunidad, que la gente se inscribiera en los primeros cien mil, ayudó a un chorro a posicionarme a mí, posicionar la comunidad, posicionar a todos los artistas que estaban participando.
Entonces todos los que en realidad sumamos a esa iniciativa, acabamos con más seguidores, acabamos con más ojos en nuestros proyectos y acabamos con más cosas que nos ayudan a crecer.
Entonces creo que tenemos que seguir explorando esas iniciativas donde todos podemos apoyar y todos salimos beneficiados.
Otro caso, Gitcoin, invitar a la gente a que participe en estas rondas.
Toda esta semana va a haber espacios constantemente.
Mañana hay uno con Abraham de Digitalizados.
El jueves hay uno con Caro.
Yo el jueves a las 12 quiero hablar también del tema, pero ando viendo con quién platico de eso y a quien invitamos.
Creo que es súper importante porque.
Me ayudas a promocionarme en mi proyecto, yo ayuda a prevenir el tuyo.
Luego se acaban donando entre todos y es una cuestión de pues invertirle 5 dólares, 3 dólares, 1 dólar, todo eso suma un chorro.
Pero todavía está la bronca de que no, nada más es un dólar, no es puta, mete ese pinche dólar a la red que tienes que usar y sube los puntos necesarios para que en realidad ese dólar cuente y conecta tu y hace el cambio y oye, ¿Cómo sumo los puntos?
Bueno, tienes que haber hecho transmisiones, tienes que tener un NFT, tienes que tener un NS, tienes.
Hay un chorro de tallitos ahí que se van perdiendo en medio del camino y que luego desaniman a que la gente utilice esas herramientas.
Hace rato hablábamos de.
Que la ronda pasada fue en una layer 2 que se llama Optimism.
La ronda de este mes o de la ronda 19 es en public Goods Network y es distinto y hay que hacer el puente y hay que.
No puedes utilizar, por ejemplo, una wallet multifirma.
Entonces hay detallitos que hay que ir ayudándole a la gente a resolver para que vaya perdiendo ese miedo y que se aviente a subir sus proyectos para que todos en conjunto podamos colaborar y poder recibir ese apoyo.
Para seguir funcionando.
Finalmente creo que es gran parte de lo que decías, unirnos, buscar esas oportunidades donde todos podemos ganar si ponemos un poquito nuestra parte a como sea y seguir experimentando, experimentando, experimentando, creo que hay un chorro de cosas que se pueden hacer y como decía, vienen mucho más dinero, va a fluir a Latinoamérica, estoy seguro.
Ahora que estuve en Ethereum México, pude platicar con gente de Optimism, de Arbitrum, con gente de los exchanges, hay un chorro de competencia aquí en México de los exchanges y ya se están acercando plataformas a ofrecernos diferentes alternativas, entonces, híjoles, si tienen alguna comunidad o si tienen algún proyecto, ahorita es cuando empezar a levantar la mano, a participar en estas iniciativas y recibir algo de apoyo.
Creo que es súper importante recibir algo de apoyo para continuar trabajando y poder seguir desarrollando los precios que trae.

[Speaker 0 - 00:32:54]
Claro, sí, efectivamente comentas algo importante.
Sí, obviamente que no nada más es la invitación de un dólar o de tres o de cinco, lo que deseen dar, lo que deseen donar, sino todo ese trámite, toda esa situación de programación y demás.
A mí me pasó hace poco con los hermanos de Turquía, donde les decía oye pues no me pasa el INE, no me pasa la licencia, no puedo arrancar el pasaporte para poder continuar con el proceso.
Es una pena, la verdad no te pude ayudar, llegó la fecha, pero bueno, retweets, likes y demás para que la gente vaya, la gente fuera y bueno, creo que por ahí se logró también.
Esa es la otra, como comentas Mexi, no puedes dar, no puedes donar un cinco, tres, lo que sea, pues un retweet, un like, algo que motive para que se comunique y ya desde ahí estás haciendo networking.
Si no tienes la idea de qué es eso, pues es básicamente que tú le des seguimiento a un proyecto o a un usuario y le des un like o le des un retweet y en ese momento tú ya estás haciendo networking sin necesidad de hablar con la persona, simplemente lo estás apoyando al momento de darle difusión o publicidad en este caso.
A su texto o a su presentación o su flyer, lo que ponga la persona.
Y bueno, en este caso aquí con nosotros en Embajadores Web hemos hecho eso, tratar de buscar artistas, comunidades de NFT, proyectos fuertes han pasado, proyectos que están naciendo, están los que ganaron, hackatones.
Todos los que vienen, vamos a hablar del primer libro o los libros en la web, ya en onchain, ya en la blockchain directamente.
Qué tan interesante es que la web es muy amplia, no necesariamente nada más los activos o los famosos tokens, pero tenemos la oportunidad de que en comunidad y realmente hagamos comunidad y podamos apoyar a los proyectos o las comunidades que vayan a participar en esta ronda en Gitcoin.

[Speaker 1 - 00:35:27]
Sí, la verdad es que creo que.

[Speaker 2 - 00:35:28]
Poquitos nos inscribimos la ronda pasada, ahorita con la iniciativa de Kairos Research, de Ale Ramo, de Arielus y de acá de MX, pues creo que podemos llegar a tener más impacto.
Otra cuestión por ahí que también hemos estado investigando mucho y en lo personal nos movimos a ver cómo más podemos ayudar, sacaron ellos la oportunidad de tener curadores, entonces están buscando a siete personas, Gitcoin está buscando a siete personas que sean curadores de colecciones.
¿Y qué significa eso?
Que les van a dar un canal de exposición y los van a promocionar esas colecciones.
Yo en lo personal me inscribí como curador, hay que correr un proceso que tarda creo que un par de semanas, donde.
Los primeros días se inscribe la.

[Speaker 1 - 00:36:16]
Gente y luego hay un tema de.

[Speaker 2 - 00:36:17]
Votaciones, pero sólo los que donaron en la ronda pasada pueden votar.
Bueno, ahí estarán yo creo que la próxima semana que empiecen las votaciones a partir del 5, escuchándome pedirles si votaron, que voten por mí para ser curador y por qué me conviene y por qué nos conviene a los latinos, proyectos latinos, que haya curadores latinos, que los curadores latinos van a ir a buscar proyectos latinos que son los que probablemente nos interesen más y que podamos llegar a darles ese empuje, esa exposición un poquito más grande a través de esa posición que ellos están ofreciendo.
Es un tema donde la gente que donó vota, escoge y luego ya los curadores pues hacen su lista y promocionan y creo que podemos llegar a tener mucho más alcance y más apoyo a esos procesos, proyectos que pongamos por ahí.
Entonces creo que es muy importante ver todas las reglas del juego, rascarle muy bien a las plataformas, ahorita en especial estamos hablando de Gitcoin, en la mañana tuvimos un espacio donde se subió.
Marieli a hablarnos de Give, que es otra plataforma también, ya estaremos viendo muchas alternativas.
Algo que también mencionó por ahí Ariel, creo que es importante comenzar, que él en lo personal y yo creo que estoy de acuerdo, ve mucho el tema del retro, los grants o los apoyos ya a cosas realizadas en el pasado, entonces creo que mucho se va, se va a ir a manejar de esa manera, porque si ha habido detalles en algunas rondas de fondeo donde la gente recibe dinero y desaparece, los proyectos ya no vuelven a verse, ya no sabemos en qué se gastó, si se utilizó para bien o para mal o para qué, entonces creo que mucho va a empezar a transformarse, a ver, ya hice esto y di tantos cursos y fui a hablar en tantos congresos y di tantos talleres y tuve tantas reuniones, entonces por ese trabajo realizado estoy pidiendo el apoyo y creo que mucho hace se va a transformar, formar así.
Entonces pues la recomendación que hemos dado en todos estos espacios es una empiecen, si tienen algún proyecto, no paren, tengan poquita atracción, tengan la atracción que tengan, si de alguna forma el proyecto está apoyando al ecosistema como un bien público o está ayudando a que haya más personas que entren al ecosistema en un onboarding o está educando de alguna manera o hay muchas alternativas, también pueden hacer código open source que también te da premios, pueden hacer proyectos para ayudar al medio ambiente, todo eso también se puede ir documentando y se puede luego pedir apoyo para continuar.
Entonces pues es construir en público.
Finalmente, mucho de lo que a mí me gusta hacer y está una plática he dado ya en varios lados, el tema de la construcción es público, en la web 3 es súper, súper fuerte, es una herramienta poderosísima para alcanzar a más personas, para posicionar los proyectos en los que estás trabajando y la comunidad en la que estás también participando y todo eso atrae oportunidades y atrae patrocinios y atrae colaboraciones.
Acá en Monterrey les podría platicar de de un par que ya hemos estado trabajando, por ejemplo Chainalisis, organizamos hace poco un evento con la gente chainalisis allá en Ciudad de México, ellos quieren entrar bien fuerte aquí a México a ofrecer sus servicios de investigación y de soporte y asesorías a los gobiernos y también a las empresas privadas, grandes financieras que están manejando este tipo de herramientas.
Otra colaboración también, pues la que tenemos desde que iniciamos con el grupo Millenium, que son dueños de hoteles, ellos nos han prestado espacios, ahorita el local que estamos rentando justamente también es de ellos y tenemos ahí una dinámica donde nos están, pues es tipo patrocinio, donde pagamos un porcentaje exclusivamente de lo que entre y todo eso es por el ruido que hemos hecho, porque ya la gente nos identifica como una comunidad que estamos activos y que hemos estado haciendo muchas cosas y ellos también ven oportunidad y quieren desarrollo y quieren invertir en proyectos que salgan de las comunidades y de la web.
Entonces, pues sí, el tema de construir el público, de hablar de lo que hace, de presumir, no presumir, pero sí de platicar de lo que a uno le apasiona, creo que atrae muchas oportunidades y es gran parte de lo que, lo que, lo que hemos estado haciendo.
Y esta semana va a estar full, full Gitcoin, como decía, hay muchos espacios todavía en los que vamos a estar platicando estos temas y también nos ponemos a su disposición por si tiene alguna duda, si quieren hacer algún comentario para recibir apoyo, aquí estamos disponibles.

[Speaker 0 - 00:41:14]
Sí, muchísimas gracias y muchísimas gracias también a todos mis hermanos y hermanas que están presentes, gracias a todos por estar aquí y gracias también a los que escuchan la reproducción de este espacio.
Tenemos a Mexi el día de hoy y nos está hablando de todas esas experiencias que ha tenido en la comunidad MX web y bueno, ya con un local, un hub donde puede haber pláticas, donde puede haber el streaming, donde pueda haber un desarrollo mayor para la comunidad, en este caso Monterrey.
Y bueno, nosotros felices de que de que va avanzando.
Yo en lo personal Cuando escuché de MX 3 decía yo, oye, Mexica, Abraham, todos los que están ahí, largo todos.
Me emociona saber que existe gente que están apasionados por darle a los demás el valor que está en web y me vino estar con comunidades diciendo oye, quiero un México cripto, quiero un México fuerte, un México defi, un México que podamos los mexicanos conocer la tecnología, conocer los beneficios.
Y bueno, después ya surgió el aspecto de que nos tuvimos que meter a un bootcamp de Smart Contract y al estar viendo todas las posibilidades que existen y ver que existen también proyectos con planes de embajadores, dije bueno, por qué no hacer un espacio de embajadores web, donde todos los que han pasado experiencias.
Y sueños, que han llevado de los sueños a la realidad como son ustedes, pues qué mejor que nos lo compartan, porque al final de cuentas también eso es importante no tanto el hecho de ser presumidos o el ego famoso el tema del ego.
No, no, no.
Estamos compartiendo éxito, estamos compartiendo logros para que se demuestre que se puede con sus altibajos, obviamente con estira y afloja.
No todo ha sido color de rosa, no todo ha sido dulce.
Ha habido broncas, me supongo, pero ahí van, ahí van.
Y eso.
Yo los felicito.
Te felicito, Mexi, porque.
Proyectas y transmites liderazgo, amistad, mucha confianza y lealtad para la comunidad web, para la comunidad de México y que con nosotros tienes amigos que puedan apoyarte en lo que se pueda.
Y así también para todos mis hermanos que han pasado por Embajadores Web, saben que tienen aliados, que podemos hacer sinergia y que podemos llevar adelante los proyectos que sean para bien.

[Speaker 1 - 00:44:16]
Está perfecto.
Y creo que es algo que se super necesita también.
Por eso por ahí tenemos ahorita detenido el podcast, pero vamos a retomarlo ya que esté listo el espacio verde.
Estábamos grabando aquí desde mi caso y aquí traíamos a la gente.
Está chido y nos gusta que sea presencial y todo, pero si era un relajo aquí en la casa de repente.
Entonces ya con un área especializada para.

[Speaker 2 - 00:44:46]
Poder tener ese tipo de conversaciones y grabaciones y contenido, pues vamos a poder.

[Speaker 1 - 00:44:51]
Platicar de esos proyectos y de esos.

[Speaker 2 - 00:44:53]
Creadores y de esas personas que.

[Speaker 1 - 00:44:58]
Realmente es mucho de lo que tú estás.
Estás haciendo, contando historias de.
Éxito.
Problemas, el tema de.

[Speaker 2 - 00:45:11]
Híjole, pues con personas.

[Speaker 1 - 00:45:13]
Que nos acabamos de conocer algunos menos de un año, le metes la variable.

[Speaker 2 - 00:45:18]
Del alcohol y le metes la variable de que si hay una relación previa entre alguien o que se hizo una relación ya con gente que está por ahí.

[Speaker 1 - 00:45:28]
De todo nos ha tocado por ahí.

[Speaker 2 - 00:45:30]
Lidiar y resolver, pero para eso estamos.

[Speaker 1 - 00:45:34]
Finalmente.
Son cosas en las que nos.

[Speaker 2 - 00:45:40]
Metimos y queremos que crezcan.

[Speaker 1 - 00:45:42]
Y esos detalles son parte de la.

[Speaker 2 - 00:45:45]
Dinámica que hay que hacer y que tenemos que resolver.

[Speaker 1 - 00:45:48]
Y sí no ha sido sencillo, no.

[Speaker 2 - 00:45:51]
Es trabajo mío nada más.

[Speaker 1 - 00:45:52]
Eso es algo también que si, yo soy el que habla, yo soy el.

[Speaker 2 - 00:45:56]
Que a veces viaja mucho y por ahí estoy platicando con la gente y.

[Speaker 1 - 00:46:00]
Dando las pláticas y todo, pero la.

[Speaker 2 - 00:46:02]
Chamba de jueves tras jueves tras jueves es de siete personas que nos reunimos.

[Speaker 1 - 00:46:08]
Todos los miércoles y qué.

[Speaker 2 - 00:46:11]
Se la.

[Speaker 1 - 00:46:12]
Pasan regañándome a veces porque yo freno algunas cosas y.

[Speaker 2 - 00:46:16]
Y hasta que ya me insisten muchos cuando ya yo digo, no, pues ya, si ya me dijo un, dos, tres, ya le damos.
¿Y es de negociar y platicar e ir resolviendo broncas y oye, que va a caer lana?
Bueno, ¿En qué la usamos y cómo la multiplicamos?

[Speaker 1 - 00:46:32]
Está muy divertido.

[Speaker 2 - 00:46:33]
De repente sí es algo estresante, pero la verdad me encanta.

[Speaker 1 - 00:46:36]
Sí, sí, me encanta.
Y poder platicar y poder tener esos.

[Speaker 2 - 00:46:40]
Espacios para platicar de lo que estamos haciendo, creo que.

[Speaker 1 - 00:46:41]
Que está súper chido.

[Speaker 2 - 00:46:43]
El local que vamos a abrir ahorita les decía, pues ya va a ser.

[Speaker 1 - 00:46:47]
Casa de Proof of Value, el podcast que tenemos por ahí Diego Vintes y yo, pero pues también la idea es.

[Speaker 2 - 00:46:52]
Que sea casa de todos los proyectos que quieran salir de ahí y que tengan una base para que puedan ir a trabajar, que puedan ir a dar.

[Speaker 1 - 00:46:59]
Una plática, que puedan ir a llevar.

[Speaker 2 - 00:47:01]
Algún cliente y que continúen creciendo y que finalmente puedan llegar a sacar esas aplicaciones que puedan resolver problemas grandes y que nos ayuden a que más gente entre a este ecosistema que todavía estamos bien verdes.
La experiencia del usuario no es todavía.

[Speaker 1 - 00:47:17]
La ideal.
Todavía hay muchas fricciones en.

[Speaker 2 - 00:47:23]
El uso de estas plataformas que poco a poco van a mejorar, pero bueno.

[Speaker 1 - 00:47:28]
Alguien las tiene que mejorar y qué mejor que sea gente de acá de Monterrey.

[Speaker 0 - 00:47:34]
Claro, claro.
Y quien se quiera sumar de otra parte de la República, pues bienvenido, ¿No crees?
Si, te comentaba que si también de otra parte de la República, pues bienvenidos también.
Todo suma.
¿Si me escuchaste?
¿Me escucharon?
¿Ok, si me escuchan?
A ver, un corazoncito de favor, un corazoncito.
Si me escuchan a mí.
OK, muchísimas gracias.
Muchísimas gracias, Closi.
Entonces, si me escuchan, A ver, por ahí ya tomó México, ya ando aquí.

[Speaker 1 - 00:48:40]
Sí, como que agarré wifi y de.

[Speaker 0 - 00:48:42]
Repente medio se.
Cortó y se laguió.
Sí, te comentaba que si, también de otra parte de la República, pues son bienvenidos, ¿No?
Para que particip también en el desarrollo.

[Speaker 1 - 00:49:01]
Perdón, ¿Puedes repetir la pregunta?

[Speaker 0 - 00:49:04]
Sí, lo que pasa es que comentabas acerca de que, pues bueno, ahí en Monterrey están desarrollando y tienen el hub para que pues otras comunidades también si desean desarrollar proyectos y demás, pues ahí lo van a tener.
Pero también si existe gente de otra parte de la República que quisieran sumarse al equipo de ustedes, pues estaría excelente.

[Speaker 2 - 00:49:30]
Sí, definitivo.

[Speaker 1 - 00:49:31]
En todos nuestros flyers de todos los eventos y a todos lados donde vamos siempre ponemos un QR donde vienen nuestras redes.
El primer link, si mal no recuerdo, en todos lados es al grupo de WhatsApp.
Tenemos un grupo de WhatsApp donde, bueno, una comunidad en WhatsApp donde hay varios grupos, uno general, hay uno de trading, hay un grupo de personas que están trabajando con Impresión D y la parte de Fiji, tal famosa que le llaman, hay otro de gamers, la verdad la comunidad es bien nutrida, les gusta y son súper apasionados, estamos todos loquitos, tengo que aceptarlo y podrían unirse ahí, ¿No?
Y ahí ven todas las iniciativas que traemos, están invitando, estamos invitando constantemente a los espacios que también para mí son una de las herramientas más poderosas que tenemos en la web 3, estos espacios en X antes Twitter, porque, híjole, en una sentadita de media hora, una hora, puedes dar mensaje a 20 o 100 o 300 personas, entonces el impacto también es, me he dado cuenta, súper, súper importante.
Entonces cualquiera que se quiera animar, si no está presencialmente aquí en Monterrey, la verdad es que aceptamos a gente de todos lados, tenemos a gente de todos lados del mundo ahí en el grupo participando, apoyando y resolviendo dudas, ayudándole a la gente a que la curva de aprendizaje sea leve y que no caigan en scams, que eso es algo que también es algo que siempre recomiendo, o sea, la que sea, acérquense a comunidades que ya tienen más experiencia utilizando estas herramientas para que los ayuden y que de una forma sencilla puedan llegar a aprender muchísimo.
Algo también que mencionaba hace un rato sobre toda la fricción que hay por donar un dólar, está chido, no nada más es la fricción y es la inversión del tiempo para hacerlo, pero hay un chorro de aprendizaje ahí, que si bajar el wallet, desde bajar el wallet.
Meter redes nuevas, a utilizar puentes.
Mil cosas, hay que experimentar para poder donar.
Creo que es mucho el aprendizaje que puede tener uno de las herramientas y darse cuenta en realidad de la fricción que hay a veces para utilizar estos sistemas y de las cosas que hay que resolver para que en realidad entren millones y millones de personas.
Entonces, pues sí, cualquiera puede apoyar.
Hemos tenido iniciativas como de un desarrollo nuevo, ser beta testers, por ahí Felipe Servín que tiene ahorita un GoFundMe abierto porque está pasándola mal por allá en Acapulco, su casa o su hogar quedó destruido, pero él nos invitó hace poco a probar una plataforma para enviar y recibir satoshis y varios de la comunidad, ahí fuimos Betatester, o sea, cosas así podemos hacer para apoyar a muchos otros lados y también para que la gente aprenda y pruebe las herramientas que están por ahí desarrollándose.
Entonces pues sí, cualquiera que quiera participar en todos lados está nuestro QR y en ese QR o en nuestro Linktree está el Link al Grupo, ahí se pueden meter y con gusto los recibiremos.

[Speaker 0 - 00:52:43]
Excelente, yo lo sé que sí, yo lo sé que sí y qué bueno que lo mencionas y lo confirmas porque sí al final de cuentas lo que se busca es sumar y no dividir y no restar sino sumar.
Y bueno fíjate, se nos pasó casi la hora Mexi, bien rápido, no sé si me permites hacer el resumen en cuestión de lo importante que comentaste acerca de que.
Los curadores o en este caso las personas que van a poder seleccionar los proyectos y que de cierto modo podamos tener ventaja Latam o los proyectos que se estén desarrollando en la ronda de Gitcoin, también esto es importante que si yo actualmente voy a iniciar con la donación, pues si quiero hacer el camino que está haciendo Mexi, que antes donó y ahora ya va a ser curador y si logra hacer con el apoyo de todos curador, pues estamos como que estamos empujando a los mismos miembros de la comunidad a que hagan ese tipo de carrera o de camino que abra la brecha y que vengan los demás que a lo mejor dicen yo quiero el día de mañana ser como Mexica y ser un curador y pues primero tengo que dar.
Mi donativo y posterior ya vendrán el aspecto de actividades para ser curador y así.
Y es un círculo o una situación cíclica que únicamente es que la persona se decida a hacer.
¿Esto es lo importante del Embajador, que pase de la acción de todas las palabras a la acción y que con la acción vengan las experiencias, vengan todos los pro y contras y que con ese camino que se recorrió los demás que vengan atrás, vengan empujando más fuerte y pueda hacerse el camino grande para que todos entren, todos participen.

[Speaker 1 - 00:54:41]
No?
Y definitivamente algo que mencionas es súper crítico y hace poquito leí un tuit, si mal no recuerdo, es de Ananá, que me encantó la verdad, puta, dije qué tweet decía no necesitas suerte, necesitas moverte y es la verdad, o sea, necesitas actuar, necesitas crear, necesitas probar y cagarla y aprender cagándola y aventarte y darle y hablar de lo que te gusta y atraer a las personas que a lo mejor están con las mismas inquietudes y los mismos retos y poco a poco ir formando tu grupo, tu clan.
Tu gente que te va a ayudar.
Aquí veo conectados a un chorro, les mando un besote a todos, que me encanta que por ahí sé que están apoyando y a mí me encanta también apoyar todo lo que están haciendo, entonces pues ese es eso, ¿No?
Poco a poco.
Ir aprendiendo, pero picándole los botoncitos, picándole a las teclitas, perdiendo o invirtiendo nuestro tiempo en aprender y pues iba a haber aprendizajes donde perdamos a veces dinero, pero creo que es parte de lo que hay que experimentar para en realidad entender el ecosistema y para realidad ver cómo lo vamos a mejorar y cómo podemos aprovecharnos de él.
Entonces pues sí, sí, definitivamente yo los invitaría a la acción, a moverse, a participar en las rondas de Gitcoin, por ahí si tienen algún proyecto o apoyar a los proyectos que por ahí están participando de la gente con la que con la que conectan chingón, porque créanme que son vida para muchas personas, o sea, para muchas personas que están construyendo es vida que luego los ayuda a ir a hackatones o los ayuda a seguir desarrollando código, en lo personal nos va a ayudar a tener ese espacio abierto donde la gente puede ir a construir lo que quiera.
Y por qué no, por qué no de repente pues sacar un unicornio por ahí que le vaya muy bien.
Finalmente creo que en la creación y en la experimentación está.
En realidad la felicidad de disfrutar el camino en el que estamos aquí, que se va a ir bien rápido ¿No?

[Speaker 0 - 00:57:02]
Y fíjate sobre todo la participación de cada uno de mis hermanos, de mis amigos, amigas.
Todos, todes, en el sentido de que qué tan interesante es saber que el que yo sigo o al que tengo contacto le está yendo bien, o sea, caramba, nos tenemos que quitar un poquito ese saco de envidia de.
¿De que no porque brilla ella o por qué brilla, él o elle, No, no, espérame, o sea, sabes que?
Si él triunfa, si ella triunfa.
Hay que festejar, hay que estar alegres y Eso es web 3, eso es web 3.
A lo mejor no lo, hay gente que no lo entiende, yo ya lo entendí y yo trato de compartirlo con los demás, oye, sabes qué te va bien, qué bueno, resulta que ganaste un gran qué bueno, oye que ganaron un hackatón, pues ayudarlos, oye, que hay una prueba de un app, échala y vámonos a convivir con los demás compañeros, con los amigos, oye, a ver, prueba esta, prueba esta wallet, prueba esta aplicación, o sea, apoyémonos, descubrir que, ayudarnos y el pasar a la acción, no nada más estar con sueños guajiros de que nos juntamos, nos vemos y nos platicamos y tan, tan, de ahí no pasa, no, no, no, acción, hay que ver que podemos con la acción lograr cambios.
Si no vemos eso definitivamente estamos nada más perdiendo tiempo.
Y yo a veces lo he dicho, cuando se hacen las llamadas le digo, vamos a tratar de hacer llamadas ejecutivas 15 minutos máximo y a lo que vamos al grano, ¿Por qué?
Porque obviamente lo demás es paja y estamos pasando el tiempo, perdemos tiempo y el tiempo también es oro y entonces puedes disfrutarlo con tu familia, puedes disfrutarlo de otra manera, puedes visualizarlo también de otra manera, pero mientras estemos dialogando con web o un proyecto, es 15 minutos máximo a lo que vamos y dale y ponte en acción y haz la tarea o haz la acción que tengas que hacer, pero hazla, que si tienes que comprar un NFT, cómpralo, que si no pudiste, pregúntale al de al lado y busca la manera de moverte, de entrar en acción, porque eso es lo más importante.
Y obviamente yo siempre se los he dicho a todos, tratemos de ayudarnos entre todos, se puede, se puede.
Me han dicho, no, es que eres bien positivo, no, no soy positivo, trato de ser realista, con la acción podemos ayudar a muchos con puro bla, bla, bla, ahí nos la llevamos, podemos estar seis horas dialogando y no llegamos a nada y no concretamos nada.
Y qué bueno que Mis hermanos de MX Web están desarrollando, están formando y hay muchos amiguita, como decías Zoho, todos los artistas que pasan a la acción y que dicen, órale, va y vamos adelante.
Mi hermano Abraham digitalizado, Elian Puap, Queen, todos ellos, todos ellos, Notas, Julin, Fordao, todos Bankless, todos, Nación Bankless, todos, todos, todos, oye, sumemos esfuerzos, unamos esfuerzos, pasemos a la acción y apoyemos a los proyectos latinos, apoyemos a los proyectos mexicanos, démosle ese cambio a la web, porque es eso, hacer comunidad en conjunto, ayudarnos y el dar recibes miles, nada más que a veces dice uno quiero ser millonario de la noche a la mañana, no, no, para ser millonario también se tiene que trabajar y también se tiene que pasar a la acción, porque si nada más estás sentado en una silla escuchando Space, no vas a llegar a ningún lado.
Te puedes nutrir de información, sí, pero no vas a llegar a ningún lado si no pasas a la acción y eso es lo más importante, que pases a la acción y que los que estén en la acción los apoyemos.
Si tú no lo estás haciendo pero tienes esa idea y alguien la está haciendo, súbete a ese barco y dale, es lo que hemos dicho en este espacio, te gustó ese proyecto, Analízalo, revisa la información de ese proyecto, pregunta sobre el proyecto, está bien, súbete al barco, agarra la camisa de embajador y pégate al proyecto y dale que no resultó, no pasa nada, lo que sigue, a lo mejor hay gente que dice no, pues es que yo era embajador de tal proyecto pero nunca me apoyaron, nunca me dieron ni siquiera una camisa, o sea tú estabas por la camisa, yo lo veo en la analogía, en el fútbol existen los jugadores de garra, así le llamamos, jugadores de garra, nada más entregan el uniforme, van ese día a la entrega del uniforme y ya no los vuelves a ver en todo el torneo y así pareciera también en la web 3 que hay gente que se sube al barco, como decías hace rato Mexi, reciben el grant o reciben la recompensa o el reward y se van, ya no los ves y dices qué pasó, dónde están, o sea estamos haciendo comunidad, no estamos haciendo oportunismo.
¿Entonces eso es importante, no?
Eso es importante.
Sí.

[Speaker 1 - 01:02:35]
Aquí en este ecosistema, la verdad todo, todo lo que dejamos en la blockchain, todas las transacciones, todos son ladrillos, todos son bloques que nos están ayudando a construir este castillo, apenas estamos poniendo las primeras.
Estamos poniendo los primeros ladrillos, estamos poniendo los cimientos.
Algo que haga yo muy probablemente te ayude a ti o le ayude a Mikito le ayuda a Eliano, ve tú a saber.
El que todo esto es compuesto y cada nueva aplicación va agregando más valor al ecosistema.
Eso está súper interesante y de ahí creo yo nace todo esta labor colaborativa que se ha visto mucho y que se da naturalmente, pero creo que también es importante hablarlo, recalcarlo así como lo haces, para que los nuevos también vean y se den cuenta que todo esto es un tema de juntar esfuerzos y de hacer cosas juntos y lograr que los.
Planes y las iniciativas sucedan actuando juntos.

[Speaker 0 - 01:03:41]
Es correcto.
No sé si tengan algún comentario, duda, pregunta hacia nuestro invitado Amexi, los que están presentes, si tengan alguna duda, algún comentario, adelante, están los micrófonos abiertos.
Y bueno, yo en lo especial te agradezco mucho el tiempo, te menciono, podemos pasar aquí horas y horas, generalmente trato de cumplir con el tiempo entre 30 a una hora máximo, para que también sea tu tiempo con tu familia, con la empresa, con el proyecto.
Y te agradezco mucho ese tiempo que nos diste el día de hoy a Embajadores Web, gracias por tus experiencias.
Y cuáles serían las expectativas, en pocas palabras, de Mexi en Lo que resta 2023 y 2024, ¿Qué nos espera de Mexi MX?

[Speaker 1 - 01:04:36]
No, pues yo creo que la inauguración, la inauguración del local, ese evento que queremos ahí organizar en grande y pues más eventos los jueves, todos los jueves.
Aquí seguiremos reuniéndonos, buscando colaboraciones.
Ahorita nos estamos acercando mucho con otras comunidades que no son web.
La semana pasada tuvimos una plática con una comunidad de emprendedores grandísima que se llama Venture Café, nos invitaron a hablar de blockchain y de Bitcoin.
Hace un mes también estuvimos participando en un congreso en la Universidad Autónoma de Nuevo León y la idea es cerrar colaboraciones de trabajo con el TEC, con la UNI, con la UDEM, universidades grandes, para acercarnos a gente que pueda llegar a empezar a desarrollar código y que le interese y que le generemos esa inquietud para que su carrera la destine a construir aplicaciones web.
Por ahí es donde nos estamos moviendo y es lo que estamos empujando.
Gracias de nuevo por la invitación.
Aquí ya me están jalando para ir a pedir el Halloween, ya me están regañando, pero encantado de poder participar.
Abraham, si tiene alguna duda.
Ahorita, le respondemos también.

[Speaker 0 - 01:05:50]
Adelante Abraham, buena tarde.
Dale.

[Speaker 3 - 01:05:54]
Nada más aquí me subo por felicitar a los dos, Mexi y Manny.
Ahí échenle este.
Pues nada más era eso y decir que Mexica estaba rifándosela aquí en Monterrey, o sea, no tenía oportunidad de visitar tantas veces el Hub que está armando o así, pero lo sigo de cerca con todos los vídeos y que sube y todas las actualizaciones que da y qué trabajazo están aventando desde MX Web a mis respetos y Manny te evito crecer la comunidad de embajadores, entonces también felicidades a ti.
Ahí nada más me subí para también felicitarles y también ahí decirles como que se está cortando el audio del Space, no sé si soy yo, pero también vi otro comentario ahí en el chat entonces creo que Twitter está arrugueado, entonces nomás ahí para por si alguien más tuvo el bug, no sé si pueda revisar en la grabación si quedó bien el audio o si se buggeo ahí nomás para que no se te pierda la grabación.

[Speaker 0 - 01:06:54]
Sí, muchas gracias.
Y de hecho se tuvo unos problemas ahí con mexicano y después se bajó, volvió a subir y bueno ya se recuperó un poco ahí lo del audio.
Muchísimas gracias Abraham, mi hermano, un abrazo de Digitalizados.
Sabemos de antemano también tu trabajo, todo el esfuerzo que has hecho y bueno, lo que mencionamos, si sumamos esos esfuerzos y sumamos esas acciones podemos lograr juntos muchas cosas y muchísimas gracias Mexi, sé que ya estás apremiado en cuestión de lo que es el tiempo y bueno, antes de que terminemos con tu espacio, con este espacio con Mexi, ¿Te puedo hacer unas cuantas preguntas personales muy rápidas?

[Speaker 1 - 01:07:39]
Claro, claro, claro.

[Speaker 0 - 01:07:42]
Bueno, vámonos.
¿BTC o ETH?

[Speaker 1 - 01:07:45]
BTC toda la vida.

[Speaker 0 - 01:07:50]
OK.
¿Comida favorita de Mexi?

[Speaker 1 - 01:07:55]
La carnita asada, por supuesto.

[Speaker 0 - 01:08:01]
OK.
¿Deporte favorito?

[Speaker 1 - 01:08:07]
MMA.
MMA.
MMA.

[Speaker 0 - 01:08:10]
OK.
¿Blanco y negro o colores?

[Speaker 1 - 01:08:19]
Ay, colores.

[Speaker 0 - 01:08:20]
Colores, colores.
Muy bien.
¿Defi o Hold?

[Speaker 2 - 01:08:31]
Hold.

[Speaker 0 - 01:08:32]
Hold.

[Speaker 1 - 01:08:33]
La gran mayoría Hold.
¿Algo de Defi?
No, no escuché la última, la última pregunta.

[Speaker 0 - 01:08:51]
OK, esa era la última.
En cuestión del holding.

[Speaker 1 - 01:08:58]
Sí, sí, sí, he probado mucho defi.
Todavía hay mucho, mucha incertidumbre y algo de riesgo o mucho riesgo, creo que todavía le falta un poquito, pero si, explorar un poquito no está de más.
Muchas gracias por la invitación de nuevo y encantado la verdad que de participar y platicar un poquito.

[Speaker 0 - 01:09:20]
No, muchísimas gracias a ti y a tu familia.
Gracias por esta esta hora que nos permitieron tenerte aquí en este espacio.
Gracias a todos por estar con nosotros, gracias por hacer comunidad, gracias a todos los artistas, todas las comunidades de NFT, todos aquellos proyectos que están con nosotros cuando han podido estar.
Muchísimas gracias.
Y el próximo viernes tenemos a un invitado de literatura web muy interesante, Andrés Peña, mi hermano, que que es de Chile, Latam y que sigamos adelante haciendo cosas para que el ser humano trascienda y la humanidad tenga un mejor futuro.
Gracias a todos.
Un abrazo.
Un abrazo a todos.
Muchas gracias.
Buena tarde, buenas noches o buen día allá en Europa.
Y es Halloween.
Sí, es Halloween y también es El festejo del 15 aniversario de Bitcoin del del white paper.

[Speaker 1 - 01:10:21]
Les mando la foto de lo que me disfrace y ando aquí de Mario Brothers.
Ahí la posteo un ratito.
Gracias de nuevo.

[Speaker 0 - 01:10:29]
Va, va, sale.
Un abrazo a todos.
Gracias y feliz día de Halloween y feliz día de BTC.
Muchas gracias a todos.
Muy buenas noches.
Un saludo a Fer por ahí que se está incorporando aquí con nosotros.

[Speaker 1 - 01:10:42]
Fer.

[Speaker 0 - 01:10:42]
Gracias, gracias a todos.