================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #063 @byluaambriz
Fecha: 2025-06-05
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #063 @ByLuaambriz. Lu Ambríz es una de mis artistas favorita, modelo, directora de arte de @unlocksummit_io, creadora de contenido y campañas de mktg. Nos platicará de su arte, su proceso y una nueva colección que está por lanzar en @solana.

Duración: 01:43:37
Escuchas: 107

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1gqGvjXwrqQGB

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:01]
GMGM banda, buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando esta grabación.
El día de hoy vamos a estar con una de mis artistas favoritas en la web y en general tengo mucha suerte de ella estoy coleccionando activamente, me encanta lo que está haciendo.
Estamos a punto de empezar una colaboración súper interesante, pronto la vamos a tener por aquí, se llama Lou Bris.
Pero antes que nada les voy a poner la musiquita que normalmente les pongo mientras subo a Luz, que subo acá como co host, igual hago algunas invitaciones, algunos grupos.
Empezamos en breve.
Esto es Minds a Bees, una canción hecha con inteligencia artificial, me encanta, es la que normalmente utilizo para que ya no me cancelen estas cuentas, porque luego usábamos otras canciones y era todo un tema, pero comenzamos en breve.
Les dejo aquí los primeros minutos de Minds a Beast, mientras subo a Lou, invito a todo mundo, si me ayudan, todos los que están por aquí, Saludos a Móvil que tiene un hackatón, pronto veo también por ahí a Goblin Saga, por ahí me mandaron un mensajito, Saludos.
Sandor, ¿Cómo andas?
También otro artista que me encanta coleccionar, Wen Isaac de Legal Tech, qué chido tenerte por acá.
Organizador de varios eventos también.
Empezamos en breve.
Prende mucho jarró, ya mero empezamos.
Venga, venga.
Like todos, comentarios, todo suma, todo suma.
Bueno, bueno, empecemos.
Ya vamos cinco minutitos de mandar las invitaciones que normalmente invito.
Muchas gracias.
Gracias a toda la banda que anda por aquí.
Qué chido verlos aquí empezando, veo a mucha banda conocida, otros nuevos, qué fregón tenerlos por acá.
Lu, ¿Cómo me escuchas?
Estamos probando primero técnicamente que todo esté bien, todo increíble.

[Speaker 1 - 00:05:59]
¿Y ustedes?
Al 100.

[Speaker 0 - 00:06:03]
Excelente, excelente.
No, al 100.
Muchas gracias por estar por acá.
Hoy en la mañana eché mi corredita, un bañito, desayuno varias juntas, la neta ayer andaba medio depre, no sé por.

[Speaker 1 - 00:06:13]
Qué me dio para abajo.

[Speaker 0 - 00:06:14]
Hoy ando muy chido, Están moviendo muchas cosas muy interesantes en lo que andamos planeando por acá en Monterrey.
Esperemos tenerte por acá.
Ahorita te platico un poquito más porque va a haber cosas bien chidas, pero bueno, hay muchas otras cosas que estamos y que están planeando y que por ahí estás participando.
Me encantaría que nos cuentes un poquito de todo lo que estamos haciendo.
Tenemos por aquí a Lou Ambriz, Lou, les soy sincero, les hago una presentación, la conocí hace como un año, un año y piquito, vi de su arte, vi de lo que estaba haciendo, pero la verdad.
Cuando.
Me captivó fue en un evento que hubo en Ciudad de México.
Cuando lanzaron una colección, me acuerdo que se llamaba 10 por 10, hicieron un evento en Ciudad de México, lo organizó Gwen de Xbers, estaba también por ahí la gente de Gama, vino gente de muchas partes de la República y del mundo a inaugurar esa colección y ella fue una de las artistas que estuvo exponiendo por ahí y no sé, su presencia, el personaje que estaba personificando en ese momento, no sé si es un personaje o no, ya nos platicará, pero el diseño que se veía, no hombre, increíble, increíble, la neta, la pasión que le metiste, me imagino que a planear todo eso también la plática que diste, cómo hablaste de tu arte, verte presentar lo que estabas haciendo y después todo lo que has venido haciendo me ha llamado muchísimo la atención y a mí eso me gusta, o sea, me gusta mucho que la banda que esté construyendo, que está construyendo tenga ese tipo de iniciativas, que tenga ideas creativas, que participe en diferentes eventos y tú estás metido en un chorro de cosas y ahorita nos platicarás, pero me encanta, me encanta poderte tener por aquí y poder platicar contigo el día de hoy.
Bienvenida.

[Speaker 1 - 00:08:13]
Muchas gracias Mexi.
¿Pues sí, ando en mil cosas GM, a todos, yo me estoy tomando mi cafecito ayer, buena desvelada que me di a lo güey, como casi siempre, pero pues aquí andamos y feliz de compartirles porque sí, fíjate que.
Esa colaboración que hubo y ese proyecto que hubo con Ghana Experts fue todo un reto, también colaborar con otros artistas latinos estuvo muy divertido, obviamente como en todo, tiene sus detalles, los procesos, pero padrísimo aprender y esa colección pues las ediciones fueron Sol Out el mismo día antes del evento y yo me enteré así porque me escribiste tú, me escribió Karen también, que fue otra de las artistas, todos conocen a Karen y me dijo Lu, ya vendiste, o sea yo estaba en pleno Spaces, de hecho de lanzamiento antes del evento y terminé el Spaces y me dijo oye ya viste que ya vendiste, que no sé qué, y yo que?
Yo ni en cuenta, o sea, como que siento que también para mí funciona mucho todo como energía, a mí me encanta la energía y como este rollo espiritual, numerología, etcétera, entonces como que trato de soltar para no estar, como digo yo, malvibrando la energía y fue sold out, ya nada más queda pues el uno a uno que híjole, no sé en cuánto ande ahorita, pero si es una buena lana, ojalá que hay algún coleccionador que la quiera comprar, adelante.
Pero fue un proyecto súper bonito y les cuento a qué se refiere Mexi, porque yo hago como innovación, como que me encanta mucho la parte de diseñar ropa y lo que hago es hacer una impresión de mi arte.
Hice una impresión.
De esta pieza que se llama Pepe Comic Book, en donde literal hice un diseñito de un jumpsuit y le puse mi estampado y me puse una peluca y ya saben, así pues me encanta mucho, me encanta como entrar en el personaje, me encanta conectar y divertirme también, no tiene que ser tan aburrido.
Entonces fue algo, fue algo muy padre.
Y sí, ahí Mex se confesó como coleccionista y pues ya desde ahí que ya casi se va a cumplir un año me parece.
Sí, ya casi un año.
Pero fue algo muy padre, la verdad.

[Speaker 0 - 00:10:59]
Sí, yo pude estar por ahí en el evento y platicamos un poco.
A mí me gusta coleccionarte de la banda que conozco, de la banda que está activa, de la banda que está construyendo.
Finalmente este ecosistema lo estamos construyendo entre todos los que lo utilizamos, participamos en él de alguna u otra forma, ya sea con grupos, con comunidades, con espacios, con arte, con proyectos y la manera de que te vi construyendo en ese momento y también la plática, la buena vibra, la energía, yo también presiento muchas cosas y desde ese entonces dije no, tengo que ver cómo colabora con ella, cómo la sigo coleccionando, cómo sigo su carrera y ahorita, bueno, traemos ahí algo ahí en puerta ya para colaborar juntos y me prende mucho poder poder ser parte del camino que estás construyendo y.
La marca que estás también.
A través de tu arte y a través de todas las iniciativas que estás haciendo, creciendo poco a poco.
Qué chido poderte tener por acá.
Y sí no, encantado de poder platicar, pero híjole, ahorita voy a empezar a pinear algunas piezas que tengo tuyas.
También he comprado arte físico, me encanta que haces arte físico, que haces arte digital.
Cuéntanos un poquito de cómo empezó para ti esto de la pintura, el arte.
El tema de diseño de ropa.
Todos tus proyectos que traes, cómo acabaste acá por acá en la web y sí, platícanos un poquito.

[Speaker 1 - 00:12:44]
Gracias Mexi.
Y si, Mexi es neta, yo he visto cuánto apoyo le das a todos los artistas y a la comunidad y guau, neta, porque es muy real, se ve y se siente cuando es muy real.
Pues a mí desde la infancia me ha encantado, literal desde niña el arte, el hecho de crear con distintas técnicas, con Diamantina, no sabes, me encanta contar siempre que mi mamá a veces, y yo me acuerdo en el kínder un par de veces me esperaba hasta que yo terminara mis piezas, porque me encantaba estar con Diamantina y demás.
Entonces pues siempre crecí con esta, afortunadamente con esta.
Certeza de que me quería dedicar a pintar, era lo único que yo quería pintar, siempre lo decía, yo quiero pintar y ya, no me importa lo demás.
Y en la prepa pues hice mi examen para la universidad, lo intenté tres veces, no me quedé y dije no, pues ni modo, ya la tercera es la vencida.
Busqué a quien me diera clases particulares de arte y pues ahí estuve durante un año con una maestra que después se volvió mi roomie por cierto, y súper buenas amigas hasta la fecha, y ella me preparó básicamente un año con distintas técnicas para hacer mi entrevista a la Academia de San Carlos, que es un academia de Bellas Artes aquí en México y me quedé en la técnica de óleo, que normalmente es complicada, como que haces exámenes para el área que tú quieras que te consideres capaz, y yo la verdad es que me aventuré a hacer la de óleo, cuando pues yo dije ay no, sí, sí se puede y sí lo logré.
Después me oye, pues no es tan fácil entrar a a esta técnica.
Y ahí estuve haciendo semestres de distintas técnicas, estuve como modelo también, que muy poca gente lo sabe, y también fue otra experiencia completamente distinta y muy enriquecedora.
¿Y pues durante qué será?
¿Pues yo creo que cuando empezó toda esta onda de los NFTs, yo ya conocía a Mokrek, creo que sí lo conocen aquí muchos, que es un artista que hace VR, y él me Oye, por qué no intentas hacer arte digital?
No sé, qué yo lo conocí a él porque trabajamos juntos en una producción y en una plataforma de experiencias diferenciadas, yo haciendo maquillaje con latas color neón y él pues en el VR, entonces fue el primero como que me dijo oye inténtalo, No hice caso la verdad porque ni sabía ni no tenía el conocimiento.
Después otro amigo que ya estaba en todo este mundo también me dijo oye, ¿Por qué no hacemos negocio.
Crea arte para nosotros, para mi empresa y te pagamos?
Pero honestamente como no fue como.
Yo una no conocía, otra pues tampoco era como que me hubieran hablado claro del dinero, como de qué exactamente tenía que hacer, entonces como que no lo contemplé.
Y luego en el 2021 un poquito creo que estaba plena pandemia, de hecho conocí a Emilio que es mi pareja y mi socio actualmente y él por tercera vez me oye, ¿Por qué no haces esto?
Yo sé esta parte técnica, no sé qué, y yo dije pues ya, o sea, es la tercera vez.
¿También fue como muy claro y muy honesto en muchos aspectos, me dio mucha confianza y también como decir pues ya apenas pandemia, honestamente como artista la neta es a veces muy complicado, o sea así de que puta ya no tengo dinero, ya ahora qué hago?
No sé qué y dije bueno, vamos a probarlo Y entonces empecé ahí justo en plena pandemia.
Fue muy interesante todo este, todo este proyecto, si les contara cada detalle de verdad nos aventamos cinco.

[Speaker 0 - 00:16:59]
Horas, pero bueno, interesante que fueron varias veces.
Yo creo que muchos tenemos esa historia de escuchar una que otra vez.
No sé, a mí me pasó con Bitcoin, me pasó también con los NFTs hasta como dos, tres veces después ya como que hice clic y dije bueno, aquí hay algo, aquí hay algo.
No sé, parece que fuera así similar con tu historia.

[Speaker 1 - 00:17:23]
Sí, yo creo que a todos, pero más bien el punto está en cada quien, como de si lo captas, de por qué está tan continuo, tan.
Insistente en tu vida, porque siendo honestos a veces nos cuesta, y sí, lo digo honestamente porque a mí me gusta decir, a mí me cuesta a veces verme o saberme de qué soy capaz cuando me han dicho oye, te buscan por esto y por esto, no sé, a veces como que cada uno tiene su parte, creo que también como de exigencia que no alcanzas a percibirte qué tan bueno eres.
A mí pues también otra cosa es que Emilio me dio muchísima confianza porque me habló claro, fue súper real, así de mira esto y esto, me dio como los puntos clave de por dónde tenía que empezar.
¿Que era lo más complicado como artista?
Abrirme y hacer artista digital.
Y honestamente sí, desde que me dijo oye, pues lo primero es comprarte un iPad y cursitos ya sea en línea o donde tú veas, híjole, se los juro, no es mala onda, pero sí lo pensé así como de no, a ver cómo arte se va a hacer en un iPad, o sea, no, qué tontería muy fea, la verdad yo estaba súper cerrada en ese aspecto, pero fue como bueno, me voy a abrir.
Hacerlo me costó mucha frustración, de repente me hacía güey bajita la mano con tal de ya no pintar, de que ay, me salió una clase para dar una clase.
De pintura porque también tuve en algún momento antes de la pandemia que tuve que cerrar un taller para niños junto con otra amiga.
Entonces sí, pasar de artista tradicional, de estar en una escuela de arte tradicional a fusionar esta parte que además yo no tenía idea de nada y eso también me frustraba y me pegó y me ayudó muchísimo a trabajar en mi ego, porque yo desde el inicio le decía Emilio no, pero yo quiero aprender todo, yo quiero que me enseñes dónde llega el dinero, cómo se hace el cambio, o sea, yo quería hacer todo de un día para otro, imagínense mi bobada.
Pero bueno, fue obviamente también la parte como fueron muchas, siendo honesta, fueron como muchas partes, una porque.
Sí he trabajado y trabajo con muchos hombres en equipo, pero es muy diferente como ya tu proyecto, o sea tu arte como algo muy tuyo, compartirlo, yo así lo veo como compartir mi arte, mi creatividad, es muy diferente que tú pintes lo que quieras a que te estén recomendando o diciendo qué es lo que puede vender más, que como artista somos muy aferrados y somos más cursis y casi siempre es como no, yo quiero pintar eso, no me importa si vende, no me importa ser pobre, pero es mi creatividad y a veces lo romantizamos en exceso y hay una realidad que es irla descubriendo.
Entonces bueno, ahora estar como artista tradicional, fusionando cultura web, esta parte de los memes que también cuando Emilio me oye, Pepe me contó la historia, es lo que más se vende, mira, me enseñó y sí, se los juro que les yo no me quiero dar a conocer por una rana, cómo crees, o sea, no, ahorita me da mucha risa, pero.
En ese entonces pues también, ni siquiera se lo he preguntado Emilio, pero no me imagino lo frustrante y también como qué onda con esta, No, o sea, no eres nada, pero tampoco te quieres dar a conocer, entonces fue muy raro y también está bien padre esta parte de.
Sí, me siento afortunada porque Emilio me lo hizo ver de otra parte, como de oye, aprovecha, velo de otra forma, aprovecha que tienes toda esta parte tradicional, mézclalo como tú quieras, pero mezcla esta parte del meme de la rana con lo que tú ya sabes, conecta con eso.
Y bueno, ya logré después de bastante tiempo, yo creo que ahorita es cuando más me siento conectada con lo que he creado, con la esencia, pero el camino realmente ha sido.
Frustrante, no, bueno, ya ni hablar, puedo.

[Speaker 0 - 00:22:01]
Arte digital, o sea, a través de.
Y mientras construías la relación con tu pareja, construías también esta parte del arte en blockchain, o sea, esa dinámica ha estado interesante, como tú dices, frustrante de repente para ambos, me imagino.

[Speaker 1 - 00:22:20]
Sí, sí, sí, es cierto.
Y no lo había analizado así, pero exacto, íbamos iniciando en las dos cosas.
Wow, qué cañón.
Sí, y sí, claro, para él, imagínate, imagínate tú lidiar con alguien necia, artística, que no sabe nada, que le tienes que explicar paso a paso, qué.
Y más que yo estaba aferrada como de, a ver, muy controladora, sabes, como que, como que sí acepto esa parte que creo que a veces también tengo, pero desde un inicio pues era como que, Y en plena pandemia era como difícil de vender también.
Y empecé con esta parte, empecé en una comunidad que se llama Mooncats, que creo que ahorita ya no está activa y literal habían ocho, nueve colores y borrabas pixel por pixel, eran píxeles como de, creo que era de 20 por 20 y tenían ahí el gatito, igual al rato busco uno y les comparto por aquí, pero pues imagínate, luego como que la aplicación de repente se actualizaba o se reiniciaba y se me borraba todo.
Y la pieza que ahorita quiero muchísimo es justo la de Starby Pepe, porque con esa comencé en Moon Cats, igual se me borró dos veces, dije la tercera es la vencido, ojalá que valga la pena, pero casi, casi me amenacé Emilio de si a la tercera si se vuelve a borrar a la tercera ya no lo voy a hacer y justo pues el logro se vendió en ese entonces se vendió pues bien y creé tengo cinco piezas de Moon Cats y bueno ya luego Emilio me empezó a hablar más sobre Bitcoin, sobre que fusionara, entonces pues sí, ahora la descripción que yo tengo es como pues sí que pinto desde el alma, con humor, con historia, me encanta que tenga colores neón porque es algo que me identifica en este proceso que les platicaba de maquillaje neón que me encanta también y evidentemente la parte cripto, entonces sí creo muchísimo que el arte tiene ese poder que es como un puente entre mundos, entre todo esto que acabo de describir, entre lo efímero también me encanta pues sí poner piezas que a lo mejor no son tan conocidas pero que se reconozca que existió, que existe esa pieza y que nadie habla de esas piezas.
El proceso ha sido muy muy divertido, con muchas emociones, pero bueno es normal como en cualquier cosa.

[Speaker 0 - 00:25:09]
¿En qué redes están esos moonkats, o sea empezaste, no empezaste en Bitcoin, entonces los mooncast me imagino que están en otro lado o si están en Bitcoin?

[Speaker 1 - 00:25:20]
No están en otro lado, deja lo voy a buscar pero sí no están en otro, me parece que en otro, mira voy a buscar aquí porque creo que aquí lo tengo accesorio y está muy divertida como el concepto porque te digo es un gatito y cada gatito como que tenía su instrumento.
Mira te voy a compartir el link a ver si lo puedes ahí compartir.

[Speaker 0 - 00:25:52]
¿Peleamos acá arriba?

[Speaker 1 - 00:25:53]
Sí, ajá, para que se metan a verlo y pues ya al rato más a detalle.
Les comparto como una piececita.
A ver te lo voy a compartir por WhatsApp.

[Speaker 0 - 00:26:09]
Está bien, aquí yo lo pongo sin problema.
Oye qué loco, yo creí que habías empezado en Bitcoin porque por ahí cuando empezamos a escuchar mucho el ruido de Bitcoin, el arte en Bitcoin.

[Speaker 1 - 00:26:26]
Me parece que es en Ethereum.
Me acuerdo que creo que sí es en Ethereum, ya te lo mandé, a ver, chécalo, déjame.

[Speaker 0 - 00:26:34]
Reviso, me imagino que si debe ser en Ethereum porque los bunkers es en Ethereum, mal no recuerdo estaban por.
Qué loco, qué loco, qué loco.
Y cuándo migraste a Bitcoin porque yo hace.
¿Que será?
Cuando salieron los Ordinals empezó todo este tema de arte en Bitcoin.

[Speaker 1 - 00:26:54]
Creo que.

[Speaker 0 - 00:26:56]
Unos días o meses después empezó el tema de los stamps.
Pero tú, tú, tú nunca entraste en Ordinals si mal no recuerdo.
¿No, o sea, o también tienes Ordinals?
Creo que no he visto Ordinal pero solo los nuevos.
¿Desde ese entonces también ya estabas entrando en Ordinals?

[Speaker 1 - 00:27:16]
No, los puse después, o sea, sí fue después, empecé, creo que de hecho más bien fue después de Mooncats, estaba intentando crear de sandbox, que no sé si lo ubican como, pues sí, como artista, como creando en D, como en la parte del metaverso, ya después hubo un tema que cerraron como el mercado y ya no puedes meter tu solicitud, metí una pieza como muy personal de un autorretrato en OpenSea que fue gratis, que creo que ahorita sigue gratis, ya ni he visto, pero.
Después me metí a Bitcoin, o sea, la forma en que yo les quiero ser honesta y siempre lo digo, yo no soy súper experta en la parte técnica porque en eso también.
Estoy aprendiendo todavía, he ido aprendiendo en el camino, pero como les contaba Emilio al inicio fue de oye, tú enfócate en pintar, enfócate en pintar, en crear tu esencia, en conectar y poco a poquito entonces pues él como que al mismo tiempo se iba mintiendo, me iba explicando, pero como que tengo un poquito perdida toda esa parte porque una ya pasaron cuatro años y otra porque yo estaba en mi conexión de frustración creando, intentando conectar con esta nueva forma y como siento que me perdí un poco en los procesos, pero pues sí tengo Ordinals, empecé en pixel art en esta comunidad de Bitcoin Stamps y justo también el concepto pues sí empecé con piezas de muy poquitos píxeles, que muchos ya conocen a Frida, Pepe, por cierto, está esta colección que pusiste de Andy Warhol y fui escalando, ahora ya hago pixeles y arte con muchísimos más pixeles, que evidentemente también cuesta más subirlos cuando tienen más detalles, pero ya me siento súper conectada con todo lo que he hecho y luego estas piezas de pixel decidí evolucionarlas con un estilo más libre, con un estilo street art y ya tengo en Magic Edem, tengo en gama también tengo ediciones, tengo esta pieza que fue la que tú compraste de Pepe Cómic y pues bueno, la idea es expandirme, expandirme más obviamente a mí en los personajes, pero sí tengo Ordinals.

[Speaker 0 - 00:29:53]
No, no, sí justo el de 10 por 10 es el cómic de Ordinals.
¿Entiendo que ese fue tu primero o ya habías hecho algo antes de esa exhibición el año pasado?

[Speaker 1 - 00:30:06]
Ese fue mi primero en subirlo, pero yo ya tenía parte de esta evolución que quería subir, entonces después del Pepe Cómic ya subí estas ediciones de la evolución de todas estas colecciones.
Tengo en total de estas colecciones de Bitcoin Stamps que empezaron como pixel, tengo seis colecciones y de esas seis colecciones elegí algunas piezas, más bien todas las evolucioné a Street Art, pero elegí algunas para subirlas ya.
De Jalón a Magic Eden y luego a Gamma, entonces pues tengo ahí un poquito de todo.

[Speaker 0 - 00:30:58]
¿Y cuando empezaste por ejemplo a pintar pixel pero en óleo?
Eso es algo que también me gusta mucho de tu estilo, no he visto en realidad muchas personas que hagan pixel en óleo, de hecho me inspiraste, yo empecé, mi hijo también le encanta pintar y tenemos por aquí varias obras de él y todo y le compramos de repente canvas, etcétera.
Le robé por ahí uno, puse yo unas cuadrículas en uno chiquito, mide como 10 por 10, empecé a pintar y no sé, está muy entretenido.

[Speaker 1 - 00:31:34]
Me encanta.
Si, me contaste de tu hijo, me encanta.
Qué bonito.
Pues mi único requisito cuando empecé fue seguir pintando físico.
Para mí pintar en físico.
Es como, pues literal como una medicina, se los juro.
¿Cuando ya veo que ando medio frustrada de que estoy pegada, me pongo a pintar y también por eso, y sabes qué?
Que justo no quiero que muera esta parte tradicional con la que crecí, con la que estudié y que me encanta y con la que también pues.
Muchas personas siguen conectando y que también le da otro valor, o sea, ahora que tú tienes una pieza, si tienes el certificado en blockchain, pues también te da mucho más valor a ti como coleccionista el tener una pieza física.
Entonces para mí era muy importante.
Volverme artista digital y entrar en el mundo web, pero no perder mi esencia como artista.
Es que no saben, no les puedo explicar la sensación y lo increíble que es estar en una escuela tradicional.
La escuela en donde yo estuve, que si tienen chance igual ahí búsquenlo en Google, es un museo de arte y está increíble, desde la arquitectura, los olores, el óleo con esta mezcla de madera, de solventes, yo así ya en drogadicción, pero es muy bonito como de verdad todo este ambiente y toda la visión que la mayoría de compañeros que estaban conmigo en este taller son más grandes que yo, son maestros, entonces para mí fue algo súper mágico y hacerlo físico me regresa como a ese momento y me encanta, es lo que me hace sentir viva, la verdad.
Entonces fue.
Sí fue como un auto.
Requisito de decirme, Lu, vas a hacerlo, pero no te olvides de siempre estar conectada con lo que iniciaste, con tus inicios y aunque quisiera dejarlo, la verdad es que me encanta, me encanta y empecé con el Starby Pepe, que por cierto, perdón, con el Mooncut que hice de La Noche Estrellada, que por cierto ya se vendió, ya lo compraron y es una pieza súper amada porque fue mi primer NFT oficial que creé que lo repetí tres veces.
Y en la parte física, pues.
Sí es muy entretenido, si es como una meditación, digo yo, porque si te ayuda muchísimo a estar ahí conectando, literal, concentrado y pues ya ahora dije, voy a hacer las otras piezas físicas y para también seguir conectando con esa parte y que se siga, pues es que siga el arte en su forma desde los inicios.
¿No?

[Speaker 0 - 00:34:47]
Y a mí en lo personal me encanta que puedes incluir ambas técnicas y ambas piezas de arte en una misma colección o que oye, sabes que compras la pieza física y obviamente también te llevas el certificado y te puedes llevar la pieza que está en stamps o en los ordinals, etc.
El combinar la parte física con la parte digital, en lo personal a mí me gusta mucho y por ahí al ratito platicamos del tema de las esculturas, pero creo que ayuda, creo que ayuda a que la gente entienda un poquito mejor la tecnología, que pueda ver, tocar algo, pero que también lo tenga respaldado de alguna manera o que lo pueda comercializar.
En estas plataformas como Gamma y Magic Eden y todo en donde tienes tu arte.
Se me hace que muy pocas personas, muy pocos artistas están enfocados en hacer cosas digitales y también físicas.
En lo personal me gusta mucho esa manera de poder abarcar todos los espectros del arte y al rato me imagino que, no sé, inteligencia artificial, no sé si has usado o no, pero son herramientas que finalmente sirven para hacer arte, generar cultura, etc.
¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:36:02]
Sí, sí, totalmente.
Con inteligencia pues la verdad he hecho como más en la parte para mí en lo personal como imágenes de meditación y frases para eso sí luego me pongo y pues con chat que a veces hago copies o digo bueno a ver qué puedo, que no sé que lo puedo hacer pero si hay aquí artistas que seguro hay.
La verdad es muy interesante y también fue algo que aprendí con el paso del tiempo que uno como artista lo que más quiere es dar a conocer su arte y venderlo es muy difícil si eres evidentemente tú la única que hace el arte, no te da tiempo, es una locura terminar una pieza y que además pues se lo vas a vender a un solo cliente.
Entonces a mí me encanta ahora poder estar en web que he visto mi arte en muchas partes del mundo y que todo tipo de persona quien quiera puede comprar y me encanta porque ya pues mientras mi arte se está vendiendo yo ya puedo estar con más calma pintando y haciendo esta parte como espiritual para mí que conecta con esa pintura físico y también como coleccionista.
Sí, decirles es muy importante obvio tener tu NFT pero te da más plus tener tu NFT que sería tu certificado de autenticidad que además tiene valor y que con la antigüedad va a tener mucho más valor que una pieza física.
Una pieza física se puede tardar décadas en aumentar su valor o a menos que como Diego Rivera y Frida ya te moriste, solo te moriste, ya subió la pieza.
Yo no quiero que me pase eso, yo espero que empiece mucho antes, pero sí es una realidad y podemos como artistas abrirnos y es lo que me encanta compartir y decirles ábranse.
A mí me costó pero al final pues se te va a hacer un poquito más fácil esta cuestión creativa de ya puedes tener la tranquilidad que ya tienes arte que se puede vender y enfócate en otras áreas que también ayudan muchísimo y que a la gente le sigue gustando.
Entonces tanto a mí me funcionan, me da más valor, le da más valor a mi arte y para quien compra pues con más razón tienen la pieza física que la pueden vender independiente y el certificado, entonces sí es muy interesante y para mí tiene mucho más valor y me encanta, me encanta estar haciendo píxeles y sí literal marcar bocetito, luego me he aventado boceteando los cuadritos dos horas, se los juro de que ando ahí peleándome con los tamaños y demás, pero es muy divertido, al final vale la pena.

[Speaker 0 - 00:39:04]
Cuéntame un poquito cómo entraste a Stamps, porque en lo personal artistas latinos he visto muy pocos que han entrado a ese mercado y tú ya tienes una historia bastante, bastante dura, habiendo vendido piezas.
Muchas piezas en precios también interesantes, una comunidad también que ya te sigue, que te conoce, que reconoce tu arte, que, o sea yo al momento de publicar las invitaciones a este espacio, sorry, gente que no conocía, que me imagino que son seguidores o coleccionistas tuyos.
¿Cómo fue ese proceso con Stamps y por qué, por qué, por qué te enfocaste tanto en ese tipo de tecnología?
Yo en lo personal conozco muy poco, tú me has enseñado todo lo que sé de Stamps y la verdad me parece algo súper loco, o sea, es muy diferente a Ordinal.
Entrando un poquito más técnico lo voy a tratar de explicar, los Ordinals fueron, es una tecnología que.
Hace un par de años empezó a sonar un poco más, pero en determinado momento si alguien quiere eliminar ese arte o no tenerlo en su computadora o en su nodo, lo puede, lo puede hacer, lo puede prunear como le llaman, lo puede eliminar y no lo almacena.
Los Stamps al contrario, esos no se pueden eliminar, siempre van a estar en la cadena porque están dentro de las transacciones en los utxos famosos que les llamamos.
¿Cómo fue ese proceso y cómo aprendiste sobre los Stamps?

[Speaker 1 - 00:40:34]
Pues mira, en realidad quien estudia y quien es súper experto es Emilio y él fue el que me explicó más justo sobre la permanencia y sobre esta parte técnica de tener pues en Bitcoin el arte y cuando me explicó fue como pues órale, en realidad fue él quien dijo oye mira, está empezando esto, mira, esta es la parte técnica por la cual nos conviene más, que siempre los dos tuvimos la idea de, y esto sí aprovechando, sí quiero compartir que trabajar con equipo para mí ha sido clave porque bueno, por esta parte es pareja, socio y que sí se puede tener un equipo con un hombre, funciona increíble, obviamente tiene como todos sus complicaciones, cada quien tiene su visión y demás, pero siempre tratamos de que sea con respeto, con amor y que.
Los dos pongamos esta parte profesional que cada uno tiene, entonces juntos desarrollamos ideas, ejecución, estrategias.
Y para mí pues sí es una prueba vida, una prueba muy viva y real de que se puede construir en pareja pues desde esta visión compartida.
Entonces él fue quien oye, cómo ves aquí, mira esto y esto, este es el concepto, puede seguir igual con Pixel, me explicó demás y empecé con piezas chiquitas porque obviamente estando en Bitcoin pues entre más peso tenga una imagen, más detalles, hasta los colores, o sea, al incluir muchos colores, muchos detalles, pues entre más detalles más te va a costar el fee, a diferencia por ejemplo de Solana que es más accesible.
Entonces empecé ahí básicamente por recomendación y por estrategia de Emilio porque él conocía más y me encantó.
También me encantó y me encanta ver cómo la comunidad de Bitcoin Stamps me han apoyado muchísimo, de verdad son una comunidad súper chida y les ha gustado mucho mi arte, entonces.
Así fue literal como de oye, vamos a intentar aquí, mire, está en desarrollo la plataforma y vamos a ver cómo funciona y la verdad es que me ha ido bastante bien, incluso.
En etapas en donde no muchos artistas o más bien no hay como mucho movimiento.
Pues yo he logrado vender.
Entonces pues si, estos stamps viven en los, lo voy a escribir tal cual, en los UTXO que forman parte.
De la cadena de bloques de Bitcoin, o sea, no hay Bitcoin sin los, sin estos UT, OX, es que UTS, por lo tanto entonces este arte y los datos pues sí deben de vivir para siempre.
Es caro, la verdad sí, sí es caro, pero es el costo de una eternidad innegable de esta parte del arte, entonces pues ahí empecé y me piqué porque también vi resultado honestamente.
Y ya te digo, ya estaba como conectada con toda la idea y todo el concepto, entonces me encantó.

[Speaker 0 - 00:44:14]
¿Cuántos estamps tienes ya?
¿Cuántas colecciones has lanzado en stands?
Por aquí piné algunas colecciones, voy a Pinar también aquí arriba tu link tree donde vienen todos los links que la gente pueda conocer todo tu arte y adquirirlo porque todavía hay algunas piezas disponibles.

[Speaker 1 - 00:44:31]
Sí, no, hay todavía bastantes.
Tengo seis colecciones ahorita en Bitcoin Stamps y.
Ahorita tengo Pepe Lostinar, tengo otra que se llama Andy Gon Pepe, tengo Fine Art, tengo Memes Dailu, tengo Frida, Pepe y Kevin, es Everywhere, ahorita creo que lo voy a resumir a cinco para que sean cinco colecciones, pero pues son más de casi 100 stamps y les contaba que de estas colecciones algunas piezas las hice.
Las evolucioné y las subí a Ordinals que es esta colección que se llama La Evolución.
Entonces a mí me encanta poder también.
Que todas las personas que les guste mi arte lo puedan tener y también por eso quise como abrirme a diversificar y probar otros marketplaces y también me gusta coleccionar, también estoy apoyando yo el arte y tengo también.
Arte de artistas que me gustan mucho de stamps y así, pues también que sepan que también colecciono.

[Speaker 0 - 00:45:46]
Quiénes serían los dos, tres así que recomiendes para la banda que no conoce stamps, que a lo mejor ahorita le interesa, te compra uno y quiere coleccionar algún otro, ¿A quién le recomendarías ir a ver?

[Speaker 1 - 00:45:59]
Pues mira, te voy a compartir, pero me encanta Sasha que también es una mujer que hace arte increíble, me encanta.
HT que también hace arte chido y J Max, o sea tus conocen a Jake Max que también es mexicano y también hace arte ahí, hace unos GIF súper chidos también en la parte de stamps.
Pero bueno, aquí tenemos también a Rosa, a Karen que están.
En otras comunidades que ya también.
Sin tanto, pero Karen también ya por ahí con Unlock les tenemos esa sorpresa de que quiero y de la mano de Unlock estamos, vamos a atraer a más artistas mujeres para crear en Bitcoin, para ayudarles a sumarse.
Pero sí, aquí les pongo los que ya están dentro de Bitcoin que me encantan, sí su arte la neta está muy chido, apóyenlo a quien puedan.

[Speaker 0 - 00:47:07]
Oye Luis, platícame ahorita porque tienes ya mucho arte en Ordinals, en Stamps, pero estás planeando algo nuevo, ¿Cómo decidiste salir de Bitcoin?
¿Por qué experimentar en otras redes?
¿Qué es lo que te llama la atención por ejemplo de esta nueva colección que estás preparando?
Cuéntanos un poquito de eso, ¿Cómo va Alfa?
¿Algo de Alfa para la banda?

[Speaker 1 - 00:47:34]
Pues mira, sobre esta colección, ¿Por qué ahora en Solana?
Porque bueno, ya tengo en Bitcoin que es arte eterno y siento que ahí ya desarrollé un lenguaje artístico muy especial y que ya siento que conecté mucho con esa parte y que me encanta y que amo profundamente.
Entonces como artista he aprendido que es muy importante diversificar, expandirte y explorar nuevos formatos.
Así como de lo tradicional me vine a esta parte digital, también siento que es importante no quedarte en un solo nicho porque eso te puede bloquear o perjudicar.
Entonces Solana porque a nivel técnico es más rápida y con fees mucho más bajos y lo cual también permite que más personas puedan tener acceso a mi arte sin tantas barreras y para mí eso es muy, muy clave porque sí quiero que más personas puedan tener una o varias piezas mías sin importar si están en Bitcoin o no.
Y también para mí es muy importante.
Pues sí enfatizar que no tiene que haber competencia entre comunidades, sabes, o sea no hay competencia sino que exista una comunidad y que sea como lo más sano.
Entonces pues esta colección que estoy armando que me emociona mucho porque al inicio estaba bien dudosa y después ya la amé y me encantó, es muy mexicana.
Sí tiene el mismo concepto del meme Pepe y pues siento que también es muy alegre y muy divertida, pero sí tiene un enfoque muy, muy mexicano.
Que totalmente me representa a mí desde mis raíces y desde lo que amo de mi país y la cultura y fusionado con con cripto.
Y este lanzamiento y esta colección la quiero hacer de la mano con una marca.
De Zotol que es como, no sé si muchos conozcan el Sotol, pero pues es como.
Un derivado más fuerte, como más puro del mezcal.
Entonces a mí siempre me ha encantado colaborar con marcas mexicanas, con amigos, con personas que van emprendiendo sus negocios y obviamente que me gusten y que me representen también.
Y esta marca lo que vamos a hacer es voy a pintar una botella exclusiva, va a ser de edición especial, se va a vender y a quien compre esa botella va a incluir dos de mis nuevos NFTs.
En Solana no importa si tienes NFTs o no, si no tienes, yo les voy a ayudar en todo ese proceso a orientarlos, a guiarlos para que puedan tener.
Sus piezas.
Entonces este lanzamiento va a estar más divertido, más interesante y con doble intención de también apoyar otras marcas.
Entonces Mexica ya verás también porque Mexica ya sé que le encanta todo este concepto, yo creo que espero que sí les guste mucho esta colección.

[Speaker 0 - 00:51:20]
¿Cómo va cuando la lanzas?
Van a ser ediciones, son unos a unos.
Porque como decías, Solana te permite llegar a más personas, vender ediciones a lo mejor un poquito más baratas para tener más coleccionistas y entiendo como decías, es lo que andas buscando.
Ya definiste eso, todavía lo estás por definir.

[Speaker 1 - 00:51:46]
Normalmente procuro que sean muy exclusivas, pero.
Todavía estoy definiendo, ya casi tengo.
La primer colección, porque también quiero que sean como que se dividan como por bloques, tipo lo que hice con los stamps, quiero algo así como ir lanzando, no sé, de cinco en cinco.
Pero sí que sepan que va a ser súper accesible por si quieren comprar toda la colección, pues se ven con toda la colección porque está muy linda, la verdad.
Y si Estoy viendo, si, 33, 35, como de cada.
De cada pieza, yo creo que va a ser algo así para que tampoco sea en exceso y pues que sí lo tengan.
Bastantes, que tenga buen movimiento.

[Speaker 0 - 00:52:45]
Excelente, excelente.
Ya estaremos por ahí compartiéndoles un poquito más de la colección cuando salga, ahorita se está preparando y.
Y qué chido, qué chido que experimentes con otras blockchains, con otras comunidades, porque también eso es súper interesante, como la comunidad de Ordinals es muy distinta a la de Stamps, muy distinta a la de coleccionistas en Ethereum.
Solana definitivamente te ayuda a llegar a muchas más personas ya que conozcan tu arte y de ahí luego salen colaboraciones y salen otras iniciativas que también te pueden ayudar a.
A seguir entrando en estas otras comunidades.
Que chido.
Pero no es lo único que hace.

[Speaker 2 - 00:53:26]
Perdón.

[Speaker 1 - 00:53:27]
Y de hecho.
Ya tengo tres, cuatro piezas para Ethereum.
Esta de Ethereum era la que iba a ser originalmente en Solana, pero me gusta porque los procesos luego ahí te digo, son medio random y bueno, al final fue como de no, está mejor para Ethereum, tiene como más esa esencia.
¿Por qué?
No sé, pero pues bueno, fue como de, también con la mano de Emilio fue como de, oye, no, esto, vamos a ver esto y no sé qué.
El punto es que ya tengo para Ethereum también.
Y pues sí, me ha sido muy divertido todo el proceso y entre todo esto que mencionas de generar nuevas conexiones y demás, si de repente me cuestan, honestamente no me encanta y no aguanto, y te lo conté creo que a ti, creo que todo mundo lo sabe, pero no aguanto mucho los eventos, o sea, yo no sé los que andan ahí en todos, wow, que aguante.
Yo a veces se los juro que es como de, ay, sí voy, ¿No?
Y luego también, pues entre tantas cosas mentales, la verdad como que pierdo mucha energía en eso, pero definitivamente conectarme así como que la gente y los coleccionistas y amigos y demás y también yo apoyar.
Me gusta mucho, me gusta mucho esa parte.

[Speaker 0 - 00:54:52]
Oye, y hablando de eventos, estás ayudando a organizar uno, por ahí sé que eres la directora de arte de un blog que se va a llevar a cabo en un par de meses.
Cuéntame.
Híjole, a mí me gusta mucho, yo he hecho muy buenas relaciones en eventos presenciales y creo que ayudan mucho a que la comunidad crezca.
Estamos organizando uno muy grande que Monterrey pronto, de una vez les hago.
El anuncio, 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre, ya veremos qué hacemos acá con los artistas, pero viene uno muy interesante con un loc.
Cuéntame un poquito de cómo fue ese proceso.
Y por qué si tienes ese tema con los eventos, organizar uno.

[Speaker 1 - 00:55:45]
Bueno, es diferente, es diferente ya como directora de arte, que yo hace un año empecé con Unlock también y que lo digo y que siempre agradezco también a Carlita, a Mata que anda por aquí, que me presentó a Carlita y a todo el equipo que me ha acompañado en este proceso.
Pues yo empecé hace un año con Unlock como artista, pintando y exponiendo y estando allá y también qué raro, ¿No?
Yo me imaginaba como artista tradicional, pues llegando a esos lugares y llegué como una artista en web y pintando en físico, pintando en vivo ahí en el museo, me encantó.
Y pues bueno, ahora como directora de arte se viene esta tercera edición, que el proceso también de hicimos una dinámica para las artistas y si no sabían, la ganadora del primer lugar es una señora que se llama Esperanza, que tiene me parece 65 años y mencionó la edad porque a veces nos cerramos muchísimo en que ya no podemos y demás.
Tiene una historia increíble y pues bueno, Unlock, todo el equipo la vamos a acompañar y no saben lo conmovedor que fue también tener el spaces con ella de algo que ella no se esperaba.
Yo creo muchísimo en la alineación y que todo tiene su misión, tanto así que lo que hace ella está muy conectado con Zacatlán de las Manzanas, que es donde va a ser la tercera edición y pues bueno, ahí van a ver.
Las tres piezas de las finalistas, que entre ellas está Karen, está Maysha también que es de Perú y pues bueno, esta señora Esperanza, bellísima que es colombiana pero que vive en Estados Unidos y va a venir a México, que aquí está Rosa todavía.
Sí, que Rosa fue su teacher, fue su maestra, entonces.
Pues felices de todo este proceso.
También para mí ha sido difícil estar.
Entre varias cosas, honestamente.
A veces es complicado mentalmente porque todo el tiempo estoy pensando en qué voy a crear como artista independiente, pero también me tengo que enfocar en darle seguimiento a las artistas, en ver cómo podemos sumar sus piezas, etcétera.
Entonces pues obviamente tienen que ir a esta tercera edición porque no sólo va a haber arte, van a ver nuevas speakers, el lugar este increíble también la historia pues para que aprovechen y se den una vuelta en Zacatlán de las Manzanas.
Y pues cómo llegué ahí pues por la confianza y.
Pues sí, también sin sonar, ahora sí que presumida, pero pues sí, todo lo que he trabajado yo no me sentía capaz hasta que te digo, las personas que han llegado a tu vida pues te lo hacen ver y pues voy bien, voy bien ahí avanzando, creo que voy bien y me gusta mucho, estoy disfrutando mucho todo lo que estoy aprendiendo también de un LOC que son muy pacientes también y súper lindos en todo lo que se necesita.

[Speaker 0 - 00:59:07]
Por allá vamos a andar.
Se ve que va a ser un súper evento.
Sí, quería traerlo a la conversación porque sé que estás apoyando mucho y que estuviste coordinando esa iniciativa artística.
Fíjate que no sabía que Rosa era la que le había enseñado a la señora, me imagino que en el curso que dio hace poquito supe que estuvo por ahí onboardeando a muchos artistas tradicionales.
Qué chido, qué chido ver el seguimiento y el crecimiento de esas personas que van entrando nuevas en el ecosistema y que las van guiando ustedes como artistas también de la mano para que entren, que las conozcan, que vendan, finalmente lo que buscan ellas también es vender, me imagino.
Que padre ese proceso.

[Speaker 1 - 00:59:52]
¿Y sabes qué Esperanza?
Pues para mí ha sido muy interesante porque obviamente es diferente enseñarle a alguien que ya sabe toda esta parte técnica, que ya conoce la comunidad, para mí honestamente ha sido más enriquecedor y más como.
Sí, me encanta como la energía de enseñar a alguien que no sabe desde cero.
Es todo un reto también para mí como directora y como artista esta parte de entender de ahora sí que estoy pasando lo que vivió Emilio conmigo, así como de ser paciente.
Justo te iba a decir.
Me toca, me toca a mí, pero no manches, Esperancita es muy linda, súper aplicadas y de look necesito.
Y para mí es un gran ejemplo que podemos poner en Unlock de que si le damos seguimiento.
De que sí se puede lograr esto, de que las mujeres o personas que lleguen a esta comunidad, emprendedoras o emprendedores van a tener ese soporte de parte de Unlock.
Entonces allá la verán.
Por allá nos veremos.
Ahorita ya hay descuentos en los tickets, ya pueden comprar su boleto.
Acérquense a Carlita Mío, al equipo para que.
Para que puedan ya tener su acceso porque si no, no van a alcanzar.
Les aviso.

[Speaker 0 - 01:01:20]
No, no, no, no, sin duda ese evento se ve que va a estar muy bueno.
Pueblo Mágico que se ve increíble.
Por ahí yo platicaba con Carla que ahí es donde.
Creo que podemos tener mucho impacto en ese tipo de pueblos que reciben a veces mucho turismo, pero que también a veces las economías dependen de eso.
Entonces atraer a gente nueva con este tipo de iniciativas se me hace algo muy, muy interesante.
Por acá en Monterrey también lo intentamos hacer hace unos años en un Pueblo Mágico que está aquí cercano, pero temas políticos por ahí se nos cayó la.
La iniciativa.
Seguiremos intentando, pero qué chido poder llevar este tipo de eventos a este tipo de pueblos que me imagino que no conocen mucho del tema, entonces ir a onboardear a todos esos negocios con apoyo también del gobierno, que es algo que he visto que están por ahí con la alcaldesa.
Qué chido, qué chido.
Y ahí les estaremos platicando ya más adelante de cómo se desarrolla eso.
Ojalá puedan ir, ojalá todos invitados por allá.

[Speaker 1 - 01:02:27]
Sí, que vaya.

[Speaker 0 - 01:02:30]
Oye, hablando de Emilio, lo conocí yo por ahí he platicado un poco con él.
Buena onda, a toda madre.
Qué loco el proceso de empezar una relación y también una sociedad y un proyecto así como el que traen.
No sé cómo va, cómo va el tema con él, Siguen rebotando mucho ideas.
Ya dijiste que te ha ayudado mucho tener una persona con la cual poder.
Llegar a acuerdos o debatir ciertas cuestiones.
¿Sientes que ha sido algo que te ha ayudado mucho a estar en donde estás ahorita?
¿Le recomendarías algo similar a las personas?
Sé que Rosa tiene algo similar con su pareja, no sé si hay otros artistas también que tengan algo así donde están colaborando juntos.
Se me hace súper interesante.
Esa dinámica.

[Speaker 1 - 01:03:23]
Sí, a ver, hay de todo.
Al inicio les contaba que frustración y demás, honestamente sí me ha ayudado y obvio sí, porque la verdad en la parte técnica que tampoco me encanta honestamente a ver, como artistas sí somos muy visuales y no nos encanta esa parte ni los números casi casi no es como yo quiero pintar y ya no me importa nada.
Entonces sí honestamente a mí me ha servido su visión, su claridad desde el inicio, la honestidad con la que me dijo las cosas y que también pues él ya tiene más años y tiene mucha experiencia en esto, entonces sí me siento afortunada y si me da mucho orgullo decirlo porque no todas las artistas, no todos los artistas tienen pues alguien que las acompañe y que les enseñe y no tienen esta oportunidad de literal dedicarse a estar pintando.
Entonces para mí sí ha sido algo muy, muy importante y muy clave hasta dónde he llegado y lo hemos hablado los dos.
Sin uno, sin el otro, pues no pudimos haberlo creado y por eso también en cada evento cuando estoy de speaker me gusta decirlo porque al final somos un equipo, siempre nos estamos apoyando, yo luego tengo mis ideas locas que me aterriza Emilio de no, o hace esto.
Tampoco me encanta estar muy conectada.
En el formato, muy estructural sino que me gusta ser más yo, más orgánica cuando hay espacios, cuando hago en vivos y sí me ha dicho a veces y últimamente me ha dicho conéctate más, ya viste, te busca, no sé qué, hazlo y luego es como de sí quiero pero no sé qué.
También uno luego pone mil pretextos pero definitivamente hemos hecho muy buen equipo, de repente si hay unos Ramones, ¿Por qué?
Porque yo tengo una idea que a lo mejor él sabe que no va a funcionar.
Pero bueno es como de dialogamos no sé qué, esto sí, esto no y ya lo soltamos, o sea, la verdad es que también en eso sí hemos aprendido mucho a separar la parte de nuestro, pues sí, de nuestro proyecto juntos con la parte de nuestro proyecto como pareja, lo hemos ido aprendiendo, perdón y ha sido padre y divertido también ver.
Ejemplo luego me lo ha sido felicidades, vendiste esto, hiciste esto, no sé qué y es como de no, o sea, para los dos, los dos lo hicimos y es un trabajo de los dos porque pues sí, yo solita definitivamente les digo cuatro años y todavía no soy experta, tengo y si quiero mucho como enfocarme un poquito más a aprender más lo técnico, pero sí lo recomiendo, definitivamente.
Lo recomiendo, pero si tienes que ser, la comunicación siempre es base para cualquier área de trabajo, para la amistad, lo que sea, la comunicación es lo más importante desde el amor, desde el respeto y desde esta parte de quitarnos un poquito el ego, porque les digo que a mí me pasaba mucho al inicio que era muy controladora, que yo estaba muy aferrada a querer hacer lo que a mí se me antojara sin tener consciente y sin tener esa realidad de que pues nadie me conoce, oye Lu, nadie te conoce, ¿Quién te va a comprar si nadie te conoce, quién sabe quién eres tú?
Por muy padre que esté tu arte, pues es una realidad y a lo mejor muy pocos que realmente se enamore la pieza, pero sí lo recomiendo definitivamente.
Yo veo a Rosa y también a su pareja y veo que hacer un gran equipo, creo que eso es lo más importante en lo personal, que comuniques y que los dos desde su experiencia y siendo expertise cada quien en su parte, pues aporte y ya llegar a acuerdos, ver que si funciona realmente probar también, abrirte a probar y diversificar, pero a mí me encanta, me encanta Y también hemos hablado de la parte de oye, ¿Qué pasa si algún día nos separamos o ya no funciona?
También somos reales en esa parte, o sea, si ya lo tenemos hablado de qué pasaría y no sé qué, porque también es una realidad.
Entonces pues nada más eso, comunicarlo.

[Speaker 0 - 01:08:15]
Yo siento que eso ha ayudado a muchas artistas o muchos artistas tener a alguien muy cercano que les ayude, que los retroalimente, con quien rebotar ideas.
Siento que a veces puede llegar a ser algo difícil para alguien nuevo, no conoce.
Hay tantas alternativas, tantas opciones, tantas cosas que se pueden hacer con arte en blockchain, desde que, cuál red escoges, cuántas piezas lanzas, no sé, son muchas, muchas decisiones que creo que le pueden poner muchos retos a alguien totalmente nuevo y que pueden hacer que su proceso sea mucho más lento que a lo mejor el tuyo o de alguna otra persona que tiene alguien así muy cercano que ya conoce un poco más y que le puede empezar a ayudar.
¿Qué le recomendarías a alguien que viene entrando totalmente nuevo, que quiere empezar a posicionarse en este mercado?
Yo en lo personal, consigan un mentor, no les diría consigan un novio ni novia, pero si alguien.
Quién sabe.

[Speaker 1 - 01:09:22]
Pues igual y si váyanse a un eventito y si no, no es cierto.
Sí es muy difícil y te voy a enfatizar por qué más, porque el pintar te quita tiempo y como artista te quema a veces la energía.
Entonces para empezar por ahí no es fácil hacer todo contenido, grabar, pero pintar, crear una idea y luego ver qué market y la moneda solito o solita.
La verdad, a quien lo hace solita, guau, o sea, mil respetos.
Y por eso es importante también entre artistas apoyarnos y que no haya esa rivalidad porque no es fácil.
Por eso yo te digo que sí, sí agradezco muchísimo esta parte.
Yo lo que les recomendaría ahorita y que lo menciono mucho porque es algo que Emilio me lo hizo ver de esta forma, es si ya estás dentro de cripto, si ya conoces el mercado, si ya tienes piezas arriba, pinta mucho, pinta, pinta, pinta, trata de subir todo tu arte a diferentes marketplaces para cuando venga la ola tú ya estés preparada o preparado.
Yo es lo que estoy y lo que estamos buscando y lo que ya tenemos.
Ahorita tenemos ya varias colecciones, tenemos muchas piezas, hay muchas piezas que están ahí, mucho dinero invertido, pero que tenemos esta fe de que cuando venga el aula, pues todo eso se va a ver reflejado.
Ese será mi primer tip súper importante, porque imagínense cuando venga el aula, a qué nivel va a estar para subir una pieza en Bitcoin no la vas a poder subir, aunque te pongas a pintar en un día no lo vas a lograr.
Entonces adelanten se, vean su.
Yo, la mayoría, la verdad de ganancias lo tengo invertido, lo vuelve a invertir para pues para tener siempre arte y para estar siempre actualizada.
A quienes van empezando o quieren empezar, únanse a este tipo de espacios, vayan a eventos que dan diferentes comunidades, búsquenme a mí, busquen a Carlita, a quienes ustedes les dé confianza, busquen a esa persona de su confianza y pues únanse a los grupos de Telegram.
Ahorita ya hay mucho en español, cuando yo entré también se me fue muy difícil porque casi todo era en inglés, yo no soy una experta en inglés, tú ya me escuchaste mexicano.
Y entender la parte técnica, pues peor, evidentemente empezando peor.
Entonces afortunadamente ahorita ya hay muchos espacios en español, mucha comunidad que te puede apoyar para dudas.
¿Lo que sí infórmense ustedes autodidácticos, busquen en YouTube también hay mucho contenido, ya hay mucho en Instagram, chat GPT, o sea chat GPT les puede decir oye cuál es el mejor?
¿Por qué, ¿Qué hago, ¿Cómo lo empiezo?
Una estrategia, hay mil formas que podemos usar de herramientas y obvio siempre seguir su intuición como artista, lo que les guste, que sí sea algo que lo hagan, obvio también existe esa intención de todos tenemos que comer y pagar renta y demás de monetizar, pero que sea más la parte del amor por lo que están haciendo para que no no se frustren y tengan esa paciencia de hacer las cosas y conectar con la comunidad.
¿Habla de lo que te inspira.
De tus raíces, de quién eres tú.
Pues también ser muy real de lo que hay detrás, momentos entre comillas malos, pérdidas que ya no tengo ni un peso, no tengo ideas, no sé, también es una realidad, se tiene que hablar y normalizar que se hable de esto porque casi siempre es como ay, me va increíble, sí yo he hecho esto y esto, pero no se habla de que a veces hay crisis existenciales y económicas y pues ya creo que sería ahorita mi tip por qué meterse en web?
Porque su arte va a poder estar en todas partes del mundo, donde ustedes lo más que lo trabajen va a poder expandirse y pues también abre muchísimo la mente a explorar otras formas, a estar evolucionando, que no se cierren a evolucionar, es parte desde que existe la humanidad estar evolucionando, ya nada más es enfocarte en aprender y.
Y si lo quieres, pues sí lo puedes lograr.

[Speaker 0 - 01:14:12]
Excelente, excelente.
Abro la oportunidad.
No sé cómo andes de tiempo, Lu, yo todavía tengo aquí unos 15 minutitos si alguien quiere subir al hacer una pregunta, hacer un comentario, a platicarnos algo, preguntarle algo a lo bienvenidos, por favor pidan la palabra, aquí lo subimos.
Subió ahorita Rosa.
¿Cómo anda Rosa?

[Speaker 1 - 01:14:32]
Bienvenida.

[Speaker 2 - 01:14:34]
Bien, bien, un poquito enfermita porque.
Ando de vacaciones y como que solté el cuerpo y ya se me dejó venir todo.
El estrés y la enfermedad, un rato acumulado de trabajo.
Pero de ánimos y así.
Muy bien, pues estaba de no voy a subir porque es la entrevista de Lou y el espacio de Lou y así, pero pues me mencionaron tanto y dijo tantas cosas como tan ciertas.
Del mundo del arte y cosas que haces que dije como no tengo tengo que subir, porque todo lo que decía Lou, decía yo por dos, por dos, por dos, todo.
O sea, este camino del emprendimiento, de la artisteada.
De comer.
Tienes que trabajar, es un trabajo y tienes que generar dinero de alguna manera.
Y pues también esto que comentaba de el proceso creativo, o sea, o produces.
Creas algo o compartes.
O estás en los spaces o estás en las comunidades, estás en los eventos y tienes que elegir tus batallas porque no todos tenemos como la misma, ni la misma energía, ni el mismo enfoque, ni las mismas prioridades y pues hacerte de un equipo es bien importante porque no tienes energía y recursos limitados para hacer las cosas, no puedes hacer todo, pero si te apoyas de gente como en nuestro caso como Lou, como yo, que tenemos la fortuna de tener.
Una pareja que nos complementa en todas estas.
Cosas, no solamente como pues en la vida, sino en cosas de trabajo.
Y esa es nuestra guía, pero también tener amigos, estar o formar parte de una comunidad es bien importante.
¿Ayer, ayer estaba en un space.
Con los chicos de Vara y estaba hablando un poco de esto.
Me hicieron la pregunta.
Cómo influye la comunidad en tu arte o en lo que estás haciendo o en cripto?
Y yo les digo, es que la comunidad lo es todo, porque si bien puedes tú solo investigar y autodidacta y hacer, nunca se va a comparar con.
Estar rodeado de personas que te ayuden.

[Speaker 1 - 01:17:35]
A.

[Speaker 2 - 01:17:37]
Con información que tú estás buscando.
No sé, o sea, yo estoy en 40 comunidades y me encanta y o sea yo tengo mucha energía y cosas que me gustan estar en spaces por ejemplo, a mí me encanta estar en la fiesta, me gustan mucho las personas, me gusta mucho hacer amigos, me gusta hablar, me gusta comunicar, me gusta, siento que soy buena también enseñando y hacerlo de una forma divertida también por esto la bloca.
Y SOX tiene otras cualidades que, que a mí me complementan mucho y se me fue el hilo de lo que estaba diciendo, pero el punto que la comunidad así, o sea, puedes llegar a cierto punto pero rodearte de personas hace que se vuelva exponencial tu camino, que en vez de que sea paso un dos, tres, cuatro, cinco, pues que sea un diez, cien mil, diez mil, un millón.
¿A mí me ha explotado la cabeza como a partir de yo involucrarme.
Más bien de yo conocer comunidades, de empezar a los eventos y de ahí ver que existían comunidades de personas, que algunos son comunidades dev, otros son comunidades.
De eventos, otros de blockchains, otros de algún producto, otros de comunidades para mujeres.

[Speaker 1 - 01:19:11]
Todo.

[Speaker 2 - 01:19:11]
Eso como que te ayuda y te expone un montón, o sea yo me encanta que aquí puedo tener las ideas más locas, mis sueños guajiros y decir oye, podemos hacer esto y la gente va, va, va, yo hago esto y así de pues ahorita con los.
Ayer tira el fita de que estamos planeando hacer un mural en Zacatlán, en las Manzanas para un Lock Summit y a mí se me, o sea, tuve la idea de oye, pues yo soy artista, soy muralista, estoy aprendiendo a hacer mosaicos, o sea, mural de mosaicos hay que hacer uno en Puebla y me dice Carla, sí que traer a Esperanza Y yo sí, pues a mi alumna, la que estamos comentando que tiene ese sentido años que es de Colombia, ahorita está como en Estados Unidos.
Estamos gestionando poder traerla al evento y ganó este concurso, o sea empezó a partir de que yo tomé un curso, un diplomado de muralismo para profesionalizarme más y luego yo.
Con esa comunidad que estaba dando esa clase de muralismo, yo les dije, oigan.
Porque no damos un curso de NFT?
Bueno se los puse como, se los vendí de otra manera, así de no les eché términos rimbombantes, sino vende tu arte con criptomonedas.
Y tuvo mucho éxito el curso, no lo compartí mucho porque no me dio la vida con todo lo que estaba haciendo, pero internamente.
Se siente bien bonito ver cómo impacta todo esto, o sea, muchas alumnas aplicaron para esta convocatoria y quedó una de ellas y que se vuelva como esta historia tan inspiradora y tan bonita.
Desde que la conocí en el curso, a que ella tomara mi curso, a que ella aplicara.
A la luna con un LOC, a que probablemente la traigamos al evento para que colaboremos en hacer un mural de mosaico que va a quedar para la historia, o sea, un mural de mosaico es de las técnicas más duraderas que existen en el mundo, o sea, dura siglos y poder marcar este hito Fiyita, tanto en el mundo físico.
Este pedacito de historia y de historias que se están como armando.
Que quede en el mundo físico pero también va a quedar en la blockchain y es un.
Y va a ser un NFT, va a ser tantas cosas y pues es una fotografía de lo que está pasando en este momento.
Esta conjunción del mundo físico, de que está sucediendo en contexto de un evento de cripto con toda esta historia que ya contamos y probablemente, o sea, yo quiero meterle las cosas que sé en este momento, tanto de que sea un NFT, pero si puedo le quiero meter realidad aumentada y si puedo lo quiero escanear para que el NFT sea como este, lo más fidedigno posible, o sea, un D que tú lo puedas acercar y moverte.
Y pueda estar en el mundo y tal vez dentro de 10 o 15 años ya está obsoleto los NFTs y ahora ya otra tecnología y llegó de este, ¿Cómo se llama?
La cosa cuántica.
Y vulnere Bitcoin, pero antes de eso vulnere las cuentas de banco y todo ese mundo distópico, no sé, pero es una fotografía de este momento que está pasando, de las tecnologías.
Que están sucediendo ahorita y que la estamos aplicando y no sé, a mí me parece muy bonito todo lo que está pasando y me siento muy afortunada de que en este momento pueda vivir de las cosas que me gustan hacer y de nerdear y de hacer comunidad y de hacer amigos y todo eso.
Y creo que ya habló mucho, pero quería como comentar eso de cómo las historias entrelaza y cómo amiguitas del Internet se vuelven amiguitas del mundo real.
Y yo considero que Lou y Carla son mis amigas, ya las extraño, ya necesito que nos sentemos a platicar y grabar, grabar podcast de conversaciones bonitas como esta y así ya suelto el micrófono.

[Speaker 1 - 01:24:13]
¿Perdón.

[Speaker 3 - 01:24:16]
Nombre?

[Speaker 0 - 01:24:16]
Muchas gracias por subir.
Sí, historias parecidas, historias similares están ya colaborando juntos, sé que van a estar por allá en Zacatlán de las Manzanas colaborando y haciendo cosas fregonas por allá.
Nos vemos definitivo, qué chido poderlas tener por acá.
Pero.
Bueno, yo tengo cinco minutitos, Lu.
¿No sé, algo adicional que nos haya faltado platicar?
¿Qué puede esperar la banda próximamente?

[Speaker 1 - 01:24:46]
Pues a mí me encanta, primero agradecerte porque híjole, me encanta cuando los hombres se apoyan y se ve de esta forma tan real como la haces tú.
Mexica, Muchas gracias de verdad platicarles, ahorita estoy en mil cosas, pero lo que se viene es el lanzamiento en Solana, que porfa estén pendiente de mi Instagram porque por ahí voy a estar anunciando y voy a estar mostrando este proceso de la intervención del sotol, voy a hacer otra dinámica, yo creo que ahí la armamos pronto Mexi para regalar también algunas piezas de esta nueva colección aquí por tu cuenta con la bandita web Y pues bueno, también se viene, estoy en este proceso de hacer esta intervención con unas esculturas de Daniel Serna que es un escultor muy muy top en Monterrey.
Igual les voy a poner ahorita al final en los comentarios mis artistas favoritos y favoritas en Bitcoin Stamps por si alguien quiere comprar ahí a Daniel Serna para que sigan su trabajo, en fin, a las marcas con las que ahorita estoy, que son muchas colaborando para que puedan ver todo el trabajo Y pues nada, decirles que entre todo de lo que estoy haciendo, pues bueno, mi análisis es como que real, a mí me pasó, no necesitas saber todo para empezar, solo hazlo lo que te nazca, lo que tú quieras, como bien decía Rosa, cada quien tiene su proceso, a mí no me encanta.
A veces ir a eventos porque no, porque no me guste la gente o porque no tenga amigos, no sé, es como a veces no es lo que necesito y a veces priorizo muchas otras cosas.
Agradecerle a mi comunidad obviamente de Bitcoin Stamps que siempre han apoyado y decirle a esta nueva comunidad que espero tener y que les guste muchísimo mi arte en Solana, que bueno, vienen sorpresas y regalos también para toda esa comunidad en Solana que estén pendientes y que pues también si necesitan artistas o personas que no se dediquen al arte pero que quieran explorar esta parte, pueden acercarse sin problemas a escribirme por privado y lo que quieran ahí me encantaría platicarles de todo, todo lo que estoy haciendo, con quién, o sea, está.
Hay muchas personas que no están aquí, pero desde Karen, Sandor que también siempre me andaban dando ahí convocatorias apoyando mi arte, Carlita, Elián que también fue una parte importante cuando yo empecé todo esto y pues nada, estoy muy feliz, gracias por el espacio, me encanta compartir y si alguien tiene una preguntita pues también adelante.

[Speaker 0 - 01:27:47]
¿Pero en el caso vio Bitcooner?
Tiene la mano levantada, ahora vamos con él y ya terminamos después de la pregunta.
Adelante Bitcooners.

[Speaker 3 - 01:27:55]
Hola ¿Qué tal Nexi?
¿Cómo estás?
Jas aquí.

[Speaker 0 - 01:27:58]
¿Qué onda Jason?
Bienvenido.

[Speaker 3 - 01:28:00]
Gracias.
Una pregunta doble, por ejemplo la gente que está fuera de este ecosistema de NFTs, yo personalmente antes pues está un poco informado, pero sinceramente estos últimos meses he estado muy ocupado con otras cosas y me he desconectado de la comunidad de NFTs, quería saber cómo está ahora el ecosistema en cuanto por ejemplo demanda.
De NFTs, yo siento que los NFTs pues como que pasaron un poco del enfoque que tenían hace algunos años, yo no sé cómo está ahora la demanda por artistas, por NFTs y colecciones y todo esto es la primera parte.
¿La segunda es que le dirían a una persona su experiencia que por ejemplo pasa de ser un tra o un artista tradicional.
Como cuánto tiene que.
Digamos esforzarse o migrar a ser un artista digital, digamos un pintor que quiere hacer su arte ahora en mundo digital has visto que hay mucha resistencia o no mucha, o es rápido o es realmente empezar de cero?
¿Entonces desde el punto de vista artístico digamos un artista legacy o un artista tradicional que quiera pasar al mundo digital, eso era?

[Speaker 1 - 01:29:37]
Pues.
Sí me escucho ahí creo que.
Sí, todo bien.
A mí lo primero es enfatizar que el proceso y el avance va a ser tan rápido como lo quiera el artista, eso sí es un proceso muy personal.
Sí, en mi experiencia es enfocarte, crear tu, si ya tienes un estilo tradicional intenta fusionarlo ahora que fue lo que a mí me funcionó con la parte de web, investiga, eso es lo más importante, únete a comunidades en Telegram, que era lo que comentaba, aprende desde tu nicho, desde lo que tú quieres formar y es constancia y disciplina y también estar consciente de que no todo se va a dar, es como cualquier negocio o tienes la buena suerte de que pega con algo con lo que eres muy auténtico o lo hiciste de chiripada o lo trabajaste en una semana o bien puede tardar como cualquier negocio, pero si es ser muy constante, tener esa disciplina y conectar con la comunidad, que se vea que estás estudiada.
Lo más importante es que sepas qué es lo que quieres, cuál es tu intención, puede que tu objetivo sea pues darte a conocer, si tu intención es monetizar pues busca tendencias, busca hacerlo de una forma más fácil, pero bueno es como que ahí sí ya es muy personal el enfoque que cada artista tenga, no es imposible, el punto ya es iniciar, te vas a equivocar muchas veces, muchas, pero es importante que lo tengas consciente que si te equivocas, pues ni modo, dale lo que sigue.
Y lo más importante que tú estés conectado desde el amor con tu objetivo, Eso sería lo más importante.
Y creo que ya Rosita igual yo creo que tú puedes agregar también algo interesante.

[Speaker 2 - 01:31:42]
Sí, mira, respecto a la primera pregunta sobre los NFTs, ahorita te contesto la segunda, la primera de cómo andan los NFTs, de que ya murieron o así.
Mira, en cripto sabemos que hay tendencias todo el tiempo, si no estás, si te fuiste de uno o dos meses, ya pasaron dos años aquí son años perro y ahorita sale una nueva tecnología y luego otra y luego otra y luego otra.
La narrativa del 2021-2020 fueron los NFTs, fue el Bull Run pasado y fue lo más hot y donde la gente subía algo, se vendía y gente se hizo rica y así y todos entramos por el FOMO, yo entré por eso también.
Entonces dicen ahorita como los NFTs pues ya aquí ya nadie los compra o así, pero depende porque tiene muchas utilidades el NFT tanto puede ser un coleccionable como puede ser una obra de arte.
Dentro del coleccionable puede ser un ticketing, puede ser un POAP, puede ser.
Una membresía, pueden ser muchas cosas.
Y dentro de las variables que tienen los NFTs en el arte.
Ahorita pues se sigue vendiendo, se sigue vendiendo arte nada más que ya tomó su piso porque antes era el FOMO y todo el mundo compraba NFT sin saber que había detrás, pues ahorita son las mem Coins, compras una tendencia o la que acaba de salir, la compras y la vendes y especulas para generar dinero.
Pero pues va a pasar la burbuja y luego va a tomar su piso real.
Y nosotros como artistas seguimos utilizando los NFTs porque sigue siendo muy bueno como un certificado que le da valor a nuestras piezas y seguimos vendiendo las personas que tienen un producto real, o sea el producto no lo es el NFT en sí, sino que es un medio.
Nosotros como artistas tradicionales, nuestro medio pues era el sucio fiat, vender nuestro nuestro arte digital y era picharlo única manera si acaso imprimías reproducciones y ya.
Pero ahora este medio nos ayuda a llegar más personas a vender varias copias de una sola pieza.
Entre otras cosas.
Y pues sí, sigue habiendo dentro de los NFTs sigue habiendo tendencias de.
Bueno depende qué quieres, si quieres como unos de unos que tu obra perdure por el tiempo, pues está el ecosistema de bitcoin, primero empezaron los ordinals y ahora los stamps, yo no sabía esta parte de los stamps en la que ya se vuelve como indestructible forever, no lo puedes quitar de la blockchain entonces pues eso te da un valor agregado si quieres estar.
Como las cosas hot ahorita.
Solana puede ser un buen sitio si eres como muy maxi de Ethereum o estás como todo el tiempo investigando, viendo como nuevas tecnologías, nueva implementación y ahora le puedo meter esto y esto y esto y esto pues Ethereum es como de los lugares, de los mejores lugares en Bayes pero pues como eso existen otras cadenas, existieron otras cadenas y otras narrativas dependiendo de nuevo qué es lo que tú quieres hacer, qué es lo que quieres hacer, quieres quiero vender y quiero vender barato pero quiero vender mucho o quiero sacar una colección de mil o de diez mil, bueno dependiendo qué es lo que quieres pues ahí hay productos, cadenas, plataformas para eso ya extendí mucho en esa respuesta de la pregunta 1 y de la segunda pregunta ya se me olvidó cuál era, ya me fui así como qué tan rápido puede ser un cripto artista más que soy un cripto artista pues tienes que ser un artista, tienes que crear algo y dentro de yo tengo ambas experiencias de ser tanto yo artista visual y este.
Camino y crecimiento y aprendizaje que tuve de meterme a la blockchain.

[Speaker 1 - 01:36:24]
Que.

[Speaker 2 - 01:36:25]
Te autodidacta pero que también me ayudaron muchas personas y estar en comunidad me ayuda mucho tanto esa parte la tengo de experiencia como ahora siendo.
Dando clases, siendo profesora.
De artistas o sea yo mi target en lo que me estoy enfocando son artistas tradicionales que tienen su historia y.
Tengo por aquí por ahí unos que son vacas sagradas.
Del mundo tradicional que venden sus piezas en cientos sino que incluso ya pueden llegar a.
Millones o sea de que viene chido pues.
Y ellos ya tienen eso, nada más necesitan como ah mira veo que muchos clientes me han estado pidiendo que se les venda como NFT pero no entiendo o no sé entonces bueno yo les ayudo a entrar en esto, ellos ya tienen el producto y es un producto ganador yo nada más les digo ah mira existe esto, lo puedes hacer de esta manera y si quieres aprender más pues está todo esto y trato de llevarlos de la mano con peras y manzanas tanto si ellos quieren por ejemplo tomar el curso y aprender y que ellos por ellos mismos como yo te hago esto.
Si, osea tienes la pieza, bueno pues yo te la mete y hago esto y puedo cobrar una parte por eso.

[Speaker 3 - 01:38:04]
¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 01:38:06]
Yo si escucho a Rosa.
Creo que tú no las Sí, yo también.
Sí, sí, sí alcanzamos a escuchar Rosa que eres tú Bitcoin, Si gustas bajarte y luego escuchar la grabación.
Ya me tengo que ir en unos minutitos.
Rosa, si quieres continúa, termina.

[Speaker 2 - 01:38:23]
Ya estaba cerrando, pero sí ya estaba cerrando.
Pues sí que escuche la grabación porque se me fue, se fue el pedo bien cabrón.

[Speaker 1 - 01:38:36]
Yo sí, si me permiten, yo sí quiero enfatizar algo rápido, es que para hacer lo que sea que quieras, lograr tu objetivo es estar presente, es estar constante y que todo el tiempo te estén viendo, porque si no ni vas a vender ni nada.
Y también pues que las nuevas generaciones la verdad esperan y exigen un mundo digital, entonces en lo personal amo y siempre amaré el mundo físico, pero pues también abrazo esa parte del futuro, porque literal es el futuro.
Y en cuanto al arte pues compren, colecciona si tienes oportunidad y también como artista apoya a otros artistas y pues bueno, el lucro no debería de ser la razón para comprar.
Y pues nada, muchísimas gracias Mexi Gracias a todos.
Qué chido.
Ahí les comento a los, a mis recomendaciones.
Muchísimas gracias.

[Speaker 0 - 01:39:36]
Muchas gracias por aceptar la invitación.
Lu también por subir Rosa Bitcunners que subió a hacer una pregunta.
Yo le respondería que estamos en parte del ciclo, que a lo mejor está más tranquilo que antes, pero que definitivamente esto es un tema de años, no es un tema.
De la noche a la mañana.
Creo que los artistas que se posicionen bien y que estén haciendo su arte y que estén constantemente en los ojos de la gente, tenemos que aceptarlo.
Esto es un tema de atención, es un tema de que la gente si te ve, te conoce y te puede comprar y si no te ve, pues está canijo.
Entonces depende de la estrategia que siga cada uno de los que estamos aquí, me incluyo igual yo.
Estos espacios son temas de constancia, es un tema de seguir aquí poco a poco, de ir construyendo y picando piedra.
En algún momento me gustaría a mí tener miles de seguidores y de escuchas y de lo que tú quieras.
Bueno, pues ahí va el proceso poco a poco.
Imagino que los artistas siguen también igual ese camino y les deseo todo lo mejor del mundo.

[Speaker 1 - 01:40:39]
Sí, y justo ahorita es un momento perfecto como artista porque no están, o sea, hay que saber cuando el fi está abajo, hay que aprovecharlo para crear.
A lo mejor tú no ves mucho movimiento, pero justo es lo que comentaba, es tu momento para subir tus piezas, que no te cueste tanto subirlas, porque imagínate que venga esta brecha en donde ya todos van a comprar de más.
Como artista te va a costar muchísimo mintiar una pieza.
Entonces esos son los puntos clave que hay que observar y pues bueno, cualquier cosilla ahí andamos igual por privado.
Muchas gracias Mexi, que tengan un bonito día.

[Speaker 0 - 01:41:21]
Muchísimas, muchísimas gracias.
Lou, Rosa, Bitkunner, todos los que se conectaron, los que le dieron like, retweet, repost a la sala para que más personas escucharan, los que van a ir también por allá a Zacatlán de las Manzanas en un par de meses.
Unlock Summit, tercera edición lo está organizando la banda de Unlock para destacarla.
Está Lou, está Rosa, está también Suri, hay muchas cracks del ecosistema apoyando estas iniciativas por ahí también estoy apoyando en lo que en lo que puedo.
Pero nos tenemos que ir.
La próxima semana muy probablemente tengamos a Gwen o a Elian, yo creo que a los dos.
Me gustaría tener un día bueno viendo con ellos porque quiero que nos cuenten todo lo que pasó en Las Vegas allá en The Bitcoin Conference, se vio muy, muy loco lo que estuvo pasando por allá.
Ya nos estarán contando a ver cómo andan esta siguiente semana.
Muchas gracias, los dejo con la última parte de Mindset para terminar este Space y nos vemos el próximo martes 12 de la tarde, Banda Voltreos número 65.
Ya les diré con quién nos vemos.
Uy.
¿Qué pasó?
Se pausó.