================================================================================
TRANSCRIPCIÓN FIREFLIES.AI
================================================================================
Título: BandaWeb3 - Latinos en Web3🎙️ Bitcoin Ordinals! Español Pt.4
Fecha: 1765252800000
Duración: 58.150001525878906 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN COMPLETA
================================================================================

Si están escuchando en la parte 400 de latinos en Web, Gracias.
Estoy practicando cómo presentarme todos los lunes para ver qué suena más bonito.
Voy a volver a escucharme estos espacios, voy a ver si GMGM en inglés suena bonito o mejor digo no sé solamente Hola, bienvenidos al episodio o a la parte 400.
Hoy no vamos a hablar de todo esto de Bitcoin Ordinals, no vamos a hablar de ese tema, es un tema que debemos ignorar, no aprendamos de esto, toda la parte educacional no vamos a aprender, no queremos llenar ese network de nada.
Si no entienden el chiste malo que estoy contando, escuchen las 400 pedacitos que nos han dejado de hacer de twitter spaces son en pequeñas dosis.
Todo fue planeado era para que no fuera un tema tan abrumador y podamos hacer este tipo de cortos comerciales y veamos quién está despierto porque de pronto se durmieron escuchando todo lo de Satoshi, todo lo del network, todo lo de que son ordinals que no.
Pero bueno Mexi, regresamos, no sé si aguanté la parte 500 pero bueno vamos ya casi en una hora de pedacito en pedacito.
Felipe también regresó y veo muchos amigos que regresaron.
Creo que es un tema que surgen muchas preguntas y que definitivamente no vamos a terminar así como en un solo Twitter Space.
Quería escuchar la pregunta de Nico o el comentario que tenga Nico, bienvenido.
Hola buenas, Bienvenido a la parte 44.
Está muy buena, pero creo que si decimos menos la palabra Bitcoin no nos los tumba.
Están escuchando, Mira.
Bueno, como siempre algo nuevo que aprender de la web 3 no deja terminar una tarea cuando ya empieza la otra.
Este.
Está interesante el tema.
Yo tengo una pregunta en mi cabeza a nivel de consumidor, tú usarías Bitcoin para comprar un NFT.
O sea el Bitcoin tiene un valor pero cuando lo trasladas a un NFT está respaldando ese NFT.
¿Pero serías Bitcoin para eso?
Que tengas un NFT en Bitcoin que no puedas vender y te haya costado 10 bitcoin por decir así, pensando en sentido valor.
Yo creo que esa es la pregunta más importante.
Yo no lo haría.
No sé si te entendí bien Nico, pero finalmente aquí.
Si tú llegas o Sí, si tú llegas a inscribir algo en un satoshi o si llegas a comprar un satoshi que tiene una inscripción de alguien más, tú tienes el control sobre ese satoshi.
Tú lo podrías mover a donde tú quieras.
Puedes quieras.
Yo pa mintear los ordinals que he estado mintiendo.
Y si pueden ver aquí ya Tiene.
Bitcoin.
Espérenme.
¿Qué les está pasando?
Se lo están.
Laura, se están llevando a Macy preso.
Yo no sé, se me hace que.
Es Felipe el que anda.
Ponte bien Felipe, porfa.
Son los extraterrestres.
Felipe.
Ya, creo que ya está.
No sé si entendí tu pregunta.
Ni compararía.
Perdón, perdón, perdón.
Dale, dale.
Eran los extraterrestres que se lo estaban llevando.
Repite Maxi, pero no te pude entender si la pregunta era si consumir satoshi o consumir Bitcoin para comprar NFT.
¿Como, como tú que tienes Bitcoin, los consumirías para comprar NFT?
Es mi pregunta.
Es la pregunta que me surge.
Mira, yo en lo personal el Bitcoin que tengo pues lo uso pues casi todos los meses.
Lo uso para vivir, lo uso para transaccionar en otras redes, lo uso para hacer trades.
Definitivamente lo usaría para comprar y vender NFTs o Satoshi inscrito.
Sí, sí, sí.
Sin problema.
Sí, finalmente, pues bueno, dependiendo de la aplicación, el uso.
Lo he estado usando constantemente y si, creo que es, repito, una de las redes más seguras, más protegidas, con mayor apoyo.
Ya gobiernos lo están utilizando.
Probablemente saquen nuevas aplicaciones como Layer 2, Layer 3 o ve todo saber qué.
Pero si no, el Bitcoin es para holdearlo, pero para usarse también.
Definitivo.
Gracias Mexi y Nico por tu pregunta.
Lu, también te habíamos visto en uno de los otros 400 partes, gracias por estar aquí y quería escuchar tu pregunta también.
Hola Laura, Mexi.
Muchas gracias.
Lo logramos por fin.
Y ya se bajó de largo, pero.
Creo que yo también soy de esos.
De matan al viejito, así que no lo hagan, por favor no lo hagan que seguimos intentando, ¿Verdad Mexi?
Oye Laura.
No pues yo.
Rápido un comentario y a propósito de ese comentario tengo una pregunta que me gustaría hacerle a Mex y bueno, a ver sobre todo qué opinas también tú Laura, Sobre todo porque eres titular de uno de los board muy famosos, pero yo creo que como nos pasa mucho a los abogados que estamos inmiscuidos en web, de pronto uno ya se pone a estudiar y viendo, etcétera, cómo puedes aplicar e interpretar distintas normas a temas vinculados con NFT, los habituales que conocemos y de pronto nace Ordinance y esto creo que va a traer un tema también en cuestiones legales bien importante, sobre todo de propiedad intelectual, porque fíjense qué va a pasar ahora con aquellos que se aventuren, estoy segura que ya lo están haciendo algunos cuando quieran precisamente inscribir dentro de la plataforma de Bitcoin ciertos NFTs donde ya existen titulares y que muy fácil los pueden obtener a partir de una captura de pantalla o a partir de simplemente en la red, creo que esto va a ser un tema que también va a necesitar saber cómo se va a poder controlar, creo que finalmente incluso logos de marcas, o sea qué es lo que va a pasar en ese sentido y sobre todo porque a nivel evidentemente lo poquito que he estado leyendo y también con mexicano nos ha enseñado estas semanas, ya no necesitamos precisamente de un token para hacer esta inscripción como en el caso de Ethereum, que a partir del ERC 721 el smart contract es lo que permite generar el NFT, acá no, obviamente tenemos toda la transacción on chain y eso ocasiona precisamente que no tengamos un código que pueda ser programable y va a generar algunas situaciones importantes.
Nosotros los abogados decimos que cuando se genera precisamente un token, lo que asignas es o un valor o un derecho, es como digamos las dos vertientes que podemos identificar y a partir de ahí ir generando, interpretando distintas normas que sí podemos allegarnos cuando se tratan de NFTs como los conocíamos hasta ahora.
Entonces creo que se viene también un panorama importante en materia de propiedad intelectual para saber cómo vamos a hacer, qué va a pasar, cómo se puede detonar y detener cierta reproducción y explotación, no sé si llamarla ilegítima, pero sí alegal y entonces cómo se va a defender o cómo se va a poder detener.
Y por la parte ser una utilidad también para aquellos artistas, Mikita ya lo intentó, si vamos a poder obtener precisamente esta utilidad de dar una retribución a todos quienes se dedican al arte y ahí mi pregunta un poco mexi va en car.
Para los artistas o quienes quieran incursionar dentro de Ordinals.
Tú qué sugerencia en este momento, sé que es muy corto el tiempo que has interactuado, pero qué sugerencia podrías hacer como para verificar precisamente que algún artista.
O alguien que no lo es está subiendo la red de Bitcoin, algo de lo que es titular, o sea, si en este momento se podría determinar o cómo se podría generar digamos ese disclaimer para frenar esa parte.
Muchas gracias Laura y a Mexi Jeffer.
No hombre, gracias Lu.
Me encanta, me encanta que siempre.
Cuando platicamos tú traes a la mesa el tema legal y hemos visto muchas, muchas demandas y decisiones de ciertas jueces en ciertos países sobre estos temas de propiedad intelectual y súper interesante, por ahí aprovecho Lau para chilear los martes y jueves en un espacio, Lu nos acompaña y siempre trae estos temas y los discutimos y es súper interesante porque.
Finalmente cualquiera de nosotros puede subir lo que queramos a la red y no nada más a a Bitcoin.
Yo creo que esto sucede en todas las redes, la facilidad o la posibilidad de poder subir lo que queramos está ahí.
Qué es lo que creo yo que va a suceder si yo subo por ejemplo la foto de suponiendo Hermes que acaba de ganar como tú decías la semana pasada una demanda, si yo soy muy público y les digo todo el mundo miren lo que subí, miren lo que subí, estoy haciendo dinero con esto y todo mundo se da cuenta, yo creo que ahí es mucho más fácil que alguien pueda llegar a demandar y que pueda llegar a obtener cierto.
Ganar cierto juicio porque identifican perfectamente quién está utilizando esa propiedad intelectual.
Aquí lo que yo creo que vamos a empezar a ver es que la gente no va a ser muy pública cuando suba este tipo de cosas y que a lo mejor los va a vender sin hacer mucho ruido, no sé, no sé.
¿Finalmente, por ejemplo, para un artista, la pregunta específica de un artista que recomendaría yo?
Bueno, Mikita por ejemplo, que subió su arte, bueno, ella va a decir y ella va a ser la que diga esta es mi pieza, es el número tal, tal, tal, tal y tal, esa es la mía.
Cualquier otra que esté por ahí en el ecosistema porque la pueden subir mil veces la misma pieza, pero no es la que Mikita en sus cuentas oficiales está diciendo que es la que ella subió.
Entonces yo creo que algo parecido vamos a ver con otros proyectos donde los mismos artistas son los que van a tener que decir, fíjense, aquí está yo la subí, esta es la mía y creo que también van a hacer aplicaciones como las vemos en Ethereum, en Solana, en otras redes donde puedes tú conectar a lo mejor una cartera y firmas cierta transacción para que puedas llegar a tener como que una seguridad de que la gente que está entrando a esa aplicación compró tu activo todavía no se desarrolla, no sé si te soy sincero se pueda llegar a desarrollar, pero yo creo que vamos a ver aplicaciones que permitan que mi kita como artista diga mira el que tenga este, este, este y este token tiene acceso a este canal o tiene acceso a esta aplicación o tiene acceso a esta funcionalidad, veamos en realidad si se puede con esta red.
Yo creo que sí y no sé si con eso respondí tu pregunta.
Yo tengo un par de puntos que agregar porque constantemente vemos esto del lado de Nifter en la plataforma que suben imágenes o arte para construir NFT, hemos visto que algo se repite constantemente y lo he leído ya en un par de papeles académicos que es este concepto de legitimidad social.
Entonces.
Particularmente creo que en el tema de arte hay solo dos grandes maneras de escanear a las personas, uno es hacerte pasar por alguien y el otro pues técnicamente es un counterfeit que es muy parecido pero se puede de alguna manera.
Proteger el usuario a este tipo de situaciones.
La que hemos visto como regla social es justo esa que como dice Mexi, anunció exactamente cuál es la liga para comprar mi pieza de arte, anuncio cuál es la firma de la wallet que sí contienen mis piezas, ese tipo de soluciones es de las que hemos visto que mejor funcionan y la otra es que pues técnicamente el usuario final va a tener que aprender un poquito más a saber si lo que está comprando es legítimo o no o van a salir expertos que dicen este sí es un trabajo de Mexi y yo garantizo que sí es y solo me dedico a garantizar eso es lo que estamos viendo lado de los usuarios.
Vamos con Cru King que por ahí también tenía levantado desde hace rato y luego con SKL y Wilfrido Échale cruz.
A varios de los temas, uno es ALU que dice la cuestión legal, los derechos del iMac, la de la imagen, por ejemplo la colección ahorita en Ordinals que más tráfico ha tenido en volumen aftermarket es la de Bitcoin CryptoPong, que es una colección totalmente copiando las imágenes directas de la colección original de cryptopunks y realmente ellos no son cc 0 es en realidad una colección con derecho de autor y se está replicando, que también fue Free Mint, nomás hubo costo de la inscripción en la red, un proyecto así de comunidad.
El siguiente.
Oye Mexi o Servín, ¿De casualidad alguno de ustedes dos no ha hecho ya transacciones después de la inscripción, de mandarse su inscripción?
Otra wallet, todavía me ha dado miedo moverle y yo no le he movido porque ahorita pues de hecho tengo algunos de los cryptopunks de Bitcoin y me da miedo moverle así sin saber todavía.
Oye Kra, una duda.
Sé que tú estás comprando, y antes de responder tu pregunta, sé que tú estás comprando los cripto punks en Ethereum, eso es también algo interesante porque hay una bóveda que te permite pues encapsular el Satoshi Bitcoin y que puedas llegar a usarlo, un token en Ethereum para hacer transacciones cómo está.
Eso ya lo, ya lo.
Ya lo he comprado en Ethereum y he comprado directamente con Sparrow Wallet por OTC, por mercados fuera, por Discord, por medio de Scrows para lo de.
Lo de Emblem bout esta fast, tienes que seguir los pasos al pie de la letra para que no te vayan a estafar, porque ahorita cualquier persona puede hacerle un emblem a su inscripción y pues la imagen la puede replicar y te puede Intentar vender un Bitcoin CryptoPunk de inscripción alta falso, haciéndoselo pasar por verdadero.
Pero ahorita ya se crearon otras herramientas para evitar esa estafa.
Tú cuando entras a ver cuál quieres comprar, le picas así en OpenSea o en XY o LooksRare, donde vayas a comprar y le picas al link de publicación, al anuncio, copias el link y ese lo metes en una página que se llama Ord Tools, es open source, es un código, lo hizo, no me acuerdo el nombre del usuario de Twitter, pero lo creó la comunidad para poder verificar que sean piezas auténticas.
Nomás copias el link, le picas Enter y ya con eso puedes verificar ¿No?
Y son desarrollos que han estado saliendo en los últimos días, esto tiene días, una semana, dos máximo, que en realidad empezó a agarrar vuelo y esa es una aplicación donde ya la puedes mandar a Ethereum y obviamente estando el token en Ethereum ya puedes hacer miles y miles de cuestiones.
Entonces está interesante Y para responder tu pregunta.
Antes de la respuesta, disculpame, lo otro que estaba viendo era una analogía muy que estaban haciendo, que antes decían que toda la numeración de tus colecciones era un chain, pues cualquier colección que veías de NFT veías los números del 1 al 10 mil, del 0 al 9 mil 999 o una colección de 100 piezas del 0 al 100.
Pero ahorita pues con las inscripciones, como dicen que cada persona, cada artista tiene que grabarlo, anunciarlo en su Discord, en su Twitter o en cualquier medio que tenga.
Pero como se decía antes, la numeración era un chain y la metadata off chain, aquí pasamos al revés, la numeración va off chain, que es donde lo anuncia el artista y la metadata ya está on chain, que es dentro de Bitcoin.
Si, eso fue algo, me pareció interesante aprender de que podemos tener, digamos tú estás haciendo tu colección y yo la mía, pero la secuencia va a ser en cuando vayas subiendo a la red, entonces digamos yo puedo tener el número 400 y después tú cogiste 401, entonces en mi colección de pronto el siguiente número va a ser 420, no sé si eso tiene sentido, pero estamos acostumbrados a que en Ethereum siempre, o sea, tú puedes hacer, no, voy a hacer 100 piezas y la nomenclatura va a ser del 1 al 100.
Entonces aquí eso creo que causa un poquito como de confusión o de pronto como de adaptación, no quiere decir que si tienes el número 740.000 es que tiene 740.000 piezas, lo cual puede de pronto, no sé, poner una persona como en alerta, wow, esto es una colección de 7.040 pesos, es como que no, no, solamente que esa fue la nomenclatura que te tocó porque fue cuando lo subiste a la red y si tiene varios, entonces puedes de pronto tener un número completamente diferente y no consecutivo.
¿No?
Y finalmente las colecciones que estamos viendo salir, como tú dices, lo tienen números por todos lados.
Yo por ahí estoy, pues igual invité a muchas personas, les estoy ayudando a que minten y andamos armando una colección y también empieza desde los 40 mil, ahorita ya hay de los 69 mil y van alrededor de 20 piezas de artistas latinos que hemos, que hemos juntado, Mikita ya participó, Crowking también ya participó y la idea pues es hacer, perdón, es hacer un listado de todas las piezas que entre todos hemos mintido para luego ver si les hacemos alguna promoción o estrategia de marketing.
Todas saber.
Finalmente lo que busco yo es atraer más ojos a esta tecnología y que también los artistas tengan ahí su inscripción en la red por la eternidad.
Y respondiendo a la pregunta de Crow.
Recuérdame cuál era, ya se me olvidó.
Si ya has hecho transferencias dentro de Sparrow de una wallet a otra así.
Acaba de salir hoy, no he probado, te soy sincero, te lo mando por DM, no lo quiero.
No lo quiero hacer público porque no la he probado, pero entiendo que ya hay una que te permite mover esos satoshis sin tener que tener un nodo completito, te lo paso por día.
Pero sí, sí, yo también la acabo de ver también no la he calado, Produce el wallet, pero que no te muestren JPG cuando lo envían, solo te dice el número de inscripción, pero pues de todos modos es muy buen avance.
Ándale, justo, justo eso estuve leyendo y como decía la buena en un principio, apenas están desarrollando las aplicaciones, los wallets apenas van a empezar a realidad salir.
Tengan cuidado, puede llegar a haber mucho, muchos links que sean falsos, muchas aplicaciones que mejor no cumplan lo que están prometiendo.
Híjole, yo todavía iría con mucho cuidado antes de hacer esas pruebas porque si se puede llegar a perder ahí el.
El arte, el satoshi.
Sí, sí, es la misma wallet que decimos.
También pusieron en su Twitter un anuncio de que hoy lanzaban el Marketplace.
Pero como digo, no le he calado, no la recomendaría, no recomiendo nada hasta no haberlo usado antes.
Si, no, no, definitivamente vamos a ver muchas aplicaciones y pues bueno, está todavía en desarrollo todo esto.
Creo que Wilfredo por ahí tenía levantada la manita.
Hola, buenos días a todos, saludos acá desde Bogotá, Colombia.
Muchachos, para traer un tema a la mesa que me parece también interesante que no lo han discutido todavía, es el tipo de tecnología que se está usando, en este caso, como hemos usado Solana, Ethereum para mintear muchas colecciones NFT al pensar en Bitcoin también ahorita se viene un tema regulatorio, que también estaban hablando ahorita del tema.
Calidad del carbono, el consumo energético, entonces me gustaría saber cuál es la opinión de ustedes, digamos, como creadores de.
Contenido, en este caso ustedes artistas, ¿Qué opinan?
Bueno, si tienen ya el conocimiento Proof of stake, proof of work, el consumo energético y cómo ven esta.
Porque digamos en este caso si van a hacer minteos en en la red de Bitcoin, obviamente va a ser más consumo energético y pues de pronto algunos no tengan el concepto, pero Proof of Work ahorita está siendo muy cuestionado por el consumo energético y por el carbono que está generando en la Tierra.
Entonces quería que tuvieran eso ahí como para hacer un.
No sé si quisieran discutirlo para saber cuál es su punto de vista.
Gracias, esa es mi interrupción.
Lau, ¿Tú qué opinas?
Me interesaría saber tu opinión.
Gracias Wilfredo.
No, yo creo que eso es un tema que va más allá de esta área, ¿Sabes?
Ahí es más como que, OK, tienes un carro de gasolina, tienes un carro de diésel.
¿Qué estás haciendo en otras áreas?
Creo que no soy la persona adecuada para tener una opinión más allá si no es algo en que yo trabaje, que sepa exactamente cuál es el impacto real que esto va a crear o qué tanto lo va a volver peor a lo que normalmente tenemos ahorita.
Así que siento que la respuesta que te dé de pronto no va a ser la más adecuada.
Pero en general.
Hay muchas cosas del estilo de vida que nosotros tenemos por vivir en las ciudades desarrolladas que vivimos que de pronto no serían 100 % lo mejor y empezando a estar, no sé si cierras la llave cuando te cepillas los dientes o la dejas abierta o si abres la llave porque el agua está fría y la dejas correr hasta que se caliente.
Hay muchas situaciones que de pronto no hacemos lo que deberíamos por el planeta, más allá, no sé, esta nueva herramienta que tanto nos vaya a afectar global y obviamente entiendo que van a ser miles y miles de personas que de pronto van a entrar a esto, como alguien mencionó en algún momento, no sé si esta vaya a ser la adopción masiva, entonces qué impacto tan grande vaya a tener más que todo teniendo esta curva de aprendizaje tan difícil y que es algo tan risky, que por eso lo queríamos tocar en el tema de hoy, que hay que hacerlo con cautela sí se va a hacer.
Muchas personas de pronto dicen, mira, estoy aprendiendo hasta que no sea 100%.
Bueno, no 100%, pero no sé, 99.9% más seguro no me atrevo ni siquiera a jugar con esta nueva tecnología.
Entonces para mí, si me voy al lado ya más como tratando de responderte lo mejor posible, sería yo no creo que haya la cantidad de personas suficiente en este momento utilizando esto para que vaya a crear un impacto completamente negativo, de pronto si en un futuro todas las otras redes, no sé, se caen o no tienen esa adopción masiva y esta sería la adopción masiva, creo que obviamente sería algo que hay que retomar y ver por qué vamos a escoger una si nos afecta más que otra, pero de pronto esa es como una respuesta muy general.
Mexi y Felipe, no sé si ustedes tienen otro punto de.
Vista.
No, definitivamente, yo creo que.
Ya tiene un rato que hay una discusión entre los protocolos de consenso, cuál es el mejor, temas de energía, temas de descentralización, yo creo que también son importantes, hay que pesarlas ahí.
Yo sí creo que una red como la de Bitcoin que funciona con proof of work, tiene sus ventajas muy, muy por encima del consumo energético que eso requiere, o sea, ya que me refiero que la energía que se está gastando ahorita, yo creo que vale la pena gastarla para poder tener la libertad de transaccionar con la red de Bitcoin y con los beneficios que eso nos da.
También por ahí hay muchos estudios y de esto no estoy seguro, pero sí lo quiero mencionar y creo yo que muchos de los mineros obviamente lo que buscan es la energía más barata posible y ahorita lo que hemos visto es que han migrado a obtener esa energía.
Con temas renovables, entonces temas solares, temas geotérmicos, mucho está migrando hacia allá.
Yo creo que está empujando también la migración de la industria energética hacia energía renovable y eso lo veo positivo y también creo que la tecnología está muy cerca ya de que podamos decir que vamos a tener energía infinita, o sea, tenemos el sol, tenemos el agua del mar, la marea, tenemos el viento, tenemos los volcanes, tenemos muchas fuentes de energía que son mucho más limpias que la gasolina, que el petróleo, que el carbón y que vamos a migrar ahí.
Hace poquito una noticia del desarrollo energético de la fusión o fisión, no estoy seguro cuál era, pero yo creo que estamos cerca de que el mundo pueda llegar a tener una cantidad ilimitada de energía y ya no va a ser toda una discusión, pero bueno, eso es mi perspectiva viendo las ventajas que da la tecnología y la libertad que da contra el gasto energético, yo creo que lo vale.
Yo creo que lo.
Vale.
Perdón.
No.
Dale.
No estoy de acuerdo con la perspectiva de ambos.
Yo creo que queda fuera de nuestros alcances como creadores, como builders, como artistas.
Sin embargo, sí, sí creo que como tal Bitcoin está empujando a tener más y más energía limpia.
Iniciativas como las de El Salvador están tratando de empujar con toda su minería basada en actividad volcánica.
Creo que es algo que va a ser revolucionario para la industria, no sólo en Bitcoin, sino también en creación de valor a través de actividades renovables, o perdón, energía renovable y todas las otras, la nueva iniciativa que tiene el estado de Texas para permear un buen pedazo de su superficie con celdas solares, varias de ellas ya están anotadas para hacer minería de cripto.
Entonces, ese tipo de cosas creo que hacen simplemente que la discusión se mueva más hacia cómo le hacemos para tener más minería limpia y no.
Tanto.
El tema del footprint que tenemos cada uno de.
Nosotros.
Gracias y qué chévere aprender de eso porque no tenía ni idea, Felipe, así que espero que.
Ay, mira, no sé si sigue en el espacio, no lo veo de speaker, pero espero que eso haya respondido la pregunta.
Y SKL, gracias por estar aquí.
Ha estado desde el principio en todas nuestras parte un dos tres, cuatrocientos Así que bienvenido, gracias por tu paciencia y vamos con tu pregunta o.
Comentario.
Muchas gracias.
Muy interesante la conversación.
No sé si fue Messi o Felipe que dijeron que se había subido Doom a la blockchain.
Mi pregunta, porque.
Como artista sí creo que entiendo la utilidad de.
De poner una imagen, por ejemplo, en la blockchain, pero cuál es la utilidad de poner, por ejemplo, un videojuego en la blockchain y a quién le pertenece y cómo, o sea, creo que algo más complejo, ¿No?
¿Es como una imagen y cómo se estructura eso?
Sé que es una pregunta un poco más técnica, pero me ha interesado mucho esa.
Parte.
Gracias.
Mira, la blockchain ahorita te permite subir lo que quepa en un bloque.
En el bloque cabe máximo 4 megas.
Tú podrías llegar a subir ahí una imagen, una foto, un vídeo, un ejecutable.
Y eso es lo que subieron en la distribución de.
Perdón, en el juego de Doom lo subieron completo.
¿Cuál es la ventaja de esto?
Que va a estar distribuida en miles de computadoras y que nadie lo va a poder bajar nunca.
Entonces, si tú tienes una aplicación por ahí que necesitas algún ejecutable y no lo quieres hostear en un servidor o quieres que esté en la red más protegida de toda la historia, pues ahí está la posibilidad de montarlo ahí.
Una página de Internet que nunca se caiga un juego o un API o un ejecutable que.
Pueda hacer lo que tú quieras y que nunca lo pueda bajar nadie, que nunca lo pueda quitar.
La ventaja es esa libertad que tenemos todos de poderlo hacer.
Ya las aplicaciones en el futuro que esto pueda llegar a tener.
Híjole, no tengo ni idea.
He estado pensando en muchísimas, pero me vuela la cabeza nada más de darle.
De pensar en las posibilidades de esta tecnología al almacenar algo.
Así.
Es.
También yo creo que importante mencionar que están subiendo cosas ilegales, o sea, como puedes subir lo que tú quieras, está subiendo gente.
Pornografía, está subiendo gente.
Cosas que no debería, bueno, no, y me estoy contradiciendo, no es que no debería, que es ilegal subir, pero que cualquiera lo puede hacer, entonces no hay manera de bajarlo.
Esa libertad yo creo que tiene mucho valor y ya los usos para esta tecnología ya los veremos, Yo creo que pueden ser.
Infinitos.
Muchas gracias.
Muchas gracias.
Creo que ahora ya sí lo he entendido.
Entonces, ahora mismo la limitación es esa, son los 4 mega actualmente, esa es la.
Limitación.
Sí, correcto.
Tú por cada bloque que se crea en 10 minutos tienes ese máximo de 4 megas.
¿No sé si a lo mejor subiendo información en diferentes bloques puedas luego llegar con alguna aplicación, juntarlos y no sé, o sea, ahí es donde yo me pongo a pensar como ingeniero, qué puede llegar a hacer la gente con esta tecnología?
No alcanzo, no alcanzo a.
Dimensionar.
Está bien, muchas gracias.
Muchas gracias a toda Laura, Felipe.
Messi.
No, gracias a ti por tu pregunta y a mí.
De verdad que además de todos los chistes, de todas las veces que se nos cayó el espacio, hoy creo que me ha encantado ver cuántas caras nuevas, cuántas personas que ya estamos familiarizados con ellos, están interesados en este tema, que quieren aprender, que a pesar de que es un tema que de pronto no es tan fácil y cómo se está desarrollando, a medida que vamos hablando, todos los días hay un cambio.
De verdad que agradezco mucho el tiempo de cada uno de ustedes por estar interesados en el tema y especialmente de Mexi y Felipe por dedicarnos este, sabes, esta hora y media de sus vidas, de su tiempo para compartir su conocimiento, porque sin ustedes este espacio obviamente es imposible y Eso lo tengo 100% claro.
Quería como hacer como ya un pequeño.
Como una pequeña secuela de OK, yo soy un artista, quisiera poner mi arte en esto.
¿Cuáles son los pasos a.
Seguir?
Pues miren, acabo de pinear acá arriba un hilo, lo escribí yo en español, pero también tiene cosas en inglés.
Hay dos maneras, como decía Felipe.
Una de las maneras un poquito más técnica y probablemente más barata sí, es correr un nodo completo, instalar el programa ORD en el nodo y mintiar con una línea de comandos.
Eso es algo que a lo mejor no todos estamos acostumbrados a utilizar.
Y la otra manera es utilizar alguna plataforma que te permita subir el JPG o la imagen o el archivo e inscribirlo en un satoshi, es un marketplace que ya tiene un rato en funcionamiento, se llama Gamma.
Ellos te permiten que tú subas el JPG, lo escojas, la cantidad de comisiones que quieres pagar para la velocidad en la que esa se inscriba y tú envías una transacción de Bitcoin, envías Bitcoin a una dirección que ellos te dicen y ellos hacen el proceso de inscripción.
Creo que también es importante mencionar que estas inscripciones y el manejo de estos artefactos digitales tiene que ser con un wallet que pueda llegar a hacerlo.
No todos los wallets permiten que podamos llegar a almacenar y luego transaccionar con estos artefactos digitales.
Yo lo que he utilizado es el que viene en el hilo que está acá arriba, que es Spiral Wallet.
Hay que crear la cartera, hay que escoger el tipo de cartera para que sea una cartera Taproot, que es el protocolo que permite esta tecnología y luego mandar la inscripción a esa cartera que tú crees.
Algo también importante, por cada inscripción, por cada artefacto digital o NFT que uno haga, tiene que, lo más recomendable es hacer una wallet nueva.
Tú ahí mismo en Sparrow puedes escoger que haga diferentes direcciones y que cuando lo mintes cada uno de los artefactos digitales vaya a esa cartera.
Entonces.
Yo recomendaría utilizar ese par de servicios, Pyro Wallet y Gamma IO yo ya los probé, muchos de los que estamos aquí en la comunidad y que hemos entrado a la colección latina hemos utilizado y ahorita el costo más o menos aproximado si quieres una palabra, subir una palabra porque también puedes subir texto es como de once, doce dólares, pero si quieres subir una imagen, una foto va desde los quince hasta los treinta, treinta y cinco dólares cada uno.
¿Crao, tienes por ahí algún comentario?
Tienes la manita hecha para agregar.
Un poquito nomás ahí en Gama que es la opción más económica que mencionó Mex, aparte de correr nodo también el limitante de subir contenido ahí es de 60 kb, el precio de subir contenido varía totalmente a la congestión de la red, por ejemplo ayer hice una inscripción de mi proyecto y costó 19 dólares por un peso de 34 kb, pero esa misma imagen antes de la caída de Gama intentando subir me estaba pidiendo un costo de 55 dólares, casi el triple, o sea si puede estar pendiente para ver los precios de la red para cuando lo quieras subir tu.
Inscripción.
¿Sí y algo que también me gustaría mencionar es si hay artistas o creadores latinos que quieran llegar a subir algo por ahí, estamos haciendo una colección, cada quien es dueño de su pieza, yo lo único que estoy haciendo es agregándola a ese grupo, a ese listado, para qué?
Para que entre todos podamos llegar a decir miren es la primer colección, miren es lo que estamos haciendo, miren lo que estamos probando los artistas latinos, tengo por ahí un cuarto en un metaverso donde las estoy poniendo para que la gente pueda entrar y verlas y finalmente creo que es muy importante pues darnos a conocer, darnos hablar de lo que estamos haciendo, que la gente conozca los artistas latinos, que los identifique, que sepamos que están, que sepan, perdón, que estamos por ahí trabajando y empujando y tratando de que la gente adopte este tipo de tecnologías y la única manera que veo yo es estando en la vista de la gente, llamando la atención y siendo muy públicos y diciendo miren lo que estamos haciendo y bueno es parte de lo que quiero lograr con esa colección latina.
La primera, así le estoy llamando yo, ve tú a saber si sea o no, pero me vale, yo creo que sí, la primera colección latina de artefactos digitales en el mundo, por aquí la piné arriba un hilo donde está la galería y donde está también el el hilo con todas las 20 que hemos ya juntado al día de.
Hoy.
Me encanta eso.
No tenía idea.
Te mandé un mensaje para que no se me olvidara o no se nos perdiera la conversación Después de aquí me encantaría también ponerlo en la comunidad de Latinos en Web, aquí está piñada arriba y de pronto mandarle un mensajito también personal a varias personas que creo que quisieran ser parte de esto.
Me parece una manera chévere de colaborar y más que todo que como le pertenece a cada artista me gusta porque es exponerlos a algo nuevo pero también recordar como que mira, esto es tuyo.
Así que me parece lindo y me parece lindo también como obviamente la representación, así que en lo que pueda ayudar, cuenta con eso.
Cualquier cosa que queramos compartir antes de cerrar el espacio yo creo que nos queda claro mucho de las cosas básicas, de pronto de los lugares que hasta ahora son un poquito más seguros.
También recordar que definitivamente la tecnología todos los días va avanzando así que el objetivo en este momento es educar pero también aclarar de todos los scans posibles que cuando estamos viendo algo emergente siempre hay personas que se van a querer aprovechar de esta situación.
En este momento no hay un marketplace, así que si queremos comprar algo vamos a tener que estar seguros de quién es la persona que nos está vendiendo.
Obviamente no poner más dinero que no sabes que no podamos perder porque hasta en este momento todo esto creo que es muy experimental y no estamos seguros de a largo plazo si esto va a tener ningún tipo de valor.
No sé si ustedes han visto algunas colecciones que tengan como más apogeo y que lo hayamos visto así como que wow, mira esta la gente.
No sé, hay un poquito de FOMO alrededor solamente como para tener algunas referencias de cuáles son estas colecciones ahorita como ordinals, pero también eso de recordar que todavía no vamos a tener una certeza en que estamos comprando la correcta.
Si no nos educamos o de pronto nos apoyamos en un grupo de personas que podamos como rectificar.
Así que eso es lo que yo quería como que recordar en este espacio y también que si se unieron ya esta parte 4 van a estar todas.
Voy a hacer un tweet después con todos los mochitos de conversación para que los podamos compartir.
De pronto hay alguien que todavía tiene dudas y que de pronto este diálogo les puede ayudar.
¿Mikita?
¿Sí, Laura?
No, quería aprovechar.
Emeray Pinie, bueno, que estoy súper orgullosa porque no lo hice yo, el crédito en realidad lo tiene Erit y entonces quería agradecerle públicamente porque yo realmente de programación, repito, me están hablando como en japonés, en chino, Satoshi, bueno, etc.
Pero que eso sí le agradezco entonces porque es lo bonito de estar acá en esta comunidad, así que nos apoyamos realmente.
Entonces quería agradecer porque Eric realmente fue el que me hizo todo y yo si quería, yo misma le dije yo quiero hacerlo, no quiero perderme de esta.
Y a Mexi también le dijo no me dejen fuera porque quiero ser pionera en esto.
Me encanta la idea, lo veo súper, no sé, exclusivo y ser pionero en algo porque realmente Bitcoin, yo digo, pues a ese viejito, a ese viejito yo lo quiero mucho y quiero que no se muera.
Entonces nada, yo quería aprovechar este espacio para agradecer a Eric y exhortar a los artistas que lo quieran hacer que se acerquen a Mexi y a los demás que no tengan, no sé, que se atrevan y que si no saben hacerlo, que pidan ayuda y que no está mal pedir ayuda, que para eso estamos.
Entonces bueno, que en fin, que les agradezco y Eric, bueno, un amigazo y bueno, eso trae también sus cositas porque él lo hizo con otra amiga de la comunidad y no le gustó.
Pero bueno, en mi caso yo sí estoy súper contenta con que él me haya ayudado y nada, era.
Eso.
No hombre, muchas gracias Eric.
Definitivamente lo que, lo que, parte de lo que yo buscaba y híjole, ha sido bien complicado porque me han mandado un chorro de DM a todo el mundo le he estado tratando de ayudar, pero hay gente que me dice, oye, yo vivo en Cuba, por ejemplo, hay un artista que me dice, vivo en Cuba, no tengo acceso a una laptop.
Bueno, la idea también es tratar de conectar a esas personas que a lo mejor no tienen esos 30 dólares para mintiarlo, que consigan quien les ayude a mint o que alguien con una PC les ayude también a hacer la inscripción y que poco a poco podamos llegar a poner nuestra.
Mientras se pueda poner nuestro arte ahí en el blog.
Y yo subí un par de fotos de un diseño de un amigo que me gusta mucho.
Subí una pintura que hizo uno de mis hijos, al rato tuvo otra que hizo el otro Y pues bueno, finalmente a mí me gusta aprender picándole los botoncitos, usando la tecnología y.
Y muchas veces me ha tocado cometer muchos errores y perder dinero.
Bueno, es parte de lo que yo hago como aprendizaje creo que es algo que deberíamos de hacer todos finalmente si no lo usamos, si no lo experimentamos y vivimos, es difícil a veces comprenderlo, creo yo.
Gracias Lau por la invitación y los invito a experimentar con esto.
Definitivamente hay mucho riesgo, como decía Laura, no hay.
Un marketplace o un wallet que se pueda usar de manera sencilla todavía es algo complicado.
Hay colecciones por ahí que han estado agarrando mucho hype, ahorita estaba arriba este Crowd King, él tiene un punk en Bitcoin, la primera colección creo que de 10.000 y esa tiene mucho hype.
Pero yo diría vayan con cuidado, no compren ahorita o analicen muy bien antes de.
De comprar algo que ya esté por ahí en la red.
¿Pero por qué no?
¿Por qué no prueben?
¿Por qué no subir su arte?
¿Por qué no inmortalizarlo de esa manera?
Y bueno, lo agregamos a la colección, le hacemos un poquito de ruido y finalmente posicionamos a los artistas latinos como innovadores, como.
Pues sí, punta de lanza en ciertas tecnologías Y yo creo que sí, definitivamente me monto ahí en ayudar a la gente de Latinos en Web por supuesto, en lo que pueda yo creo que podemos conseguir como decía, el arte, los artistas, alguien que tenga algún.
Algún tema técnico y por qué no, si no hay dinero para mintiarlo, yo estoy seguro que muchos podrían ahí apoyar para que la gente minte.
Entonces, bueno, gracias de nuevo.
Perdón si de repente vamos de un lado a otro, a lo mejor, no sé, yo creo que también los breaks en los espacios a lo mejor no nos distraen un poquillo, pero bueno, es parte del show y aquí andamos para lo que se.
Necesite.
Claro que sí, yo creo que eso hace parte y ahí lo que nos queda entonces ver si hacemos otro de seguimiento ya de corrido cuando.
Cuando ya Twitter quiera trabajar con nosotros Y también eso como que yo creo que más que los break que tuvimos, más que todo es la disposición de querer compartir.
Lo que saben, ¿Sabes?
Y por eso creo que le estoy dando tantas flores constantemente a los dos es porque muchas veces podemos ser muy buenos en un tema o pioneros o sabes ayudar a la gente.
Y no querer compartirlo.
A veces ese temor de decir ah no, pero es que si yo comparto lo que sé, de pronto alguien sabe más que yo o de pronto alguien lo va a hacer igualito que yo y se copia de lo que estoy haciendo o ese temor y para mí lo que lo que me queda de esta conversación y de la comunidad que estamos creando juntos es que lo que lo que tú sepas independientemente de quién eres y estás aquí escuchando es valioso y agrega valor a otra persona Y qué lindo es como quitarnos ese ego de decir no solamente yo soy la que voy a poder hacer esto, solamente soy esto, sino oye cómo te empodero y te doy herramientas que de pronto para mí son básicas y por eso a veces cuando nos vamos a temas un poquito más técnicos es complicado porque de pronto para una persona que que hace cosas técnicas dice no, pero esto es básico, o sea un SAT obvio, oye que no sabes qué es esto, cuál es la diferencia de la red, está, la red, la otra y para una persona que de pronto es artista o que no ve estos temas a diario es como un mundo de información, entonces de pronto no sé, reírnos en la mitad nos calma un poquito y nos normaliza que mira que yo a veces lidero esta conversación y para mí es intimidante porque yo nunca estoy diciendo a Laura es la experta en este tema, pero si yo tengo el contacto o personas que están dispuestas a compartir lo que ellos saben, oye, qué lindo poder ayudarnos entre sí.
Entonces creo que ese es el mensaje para mí, entre más lo hablo creo que me siento más cómoda a veces hasta de pronto opinar y por eso a veces digo mira lo dije bien, esto fue lo que entendí y.
Trato.
Como.
De resumirlo para ver si así es más fácil para una persona que nunca ha escuchado esto entenderlo.
Entonces sí creo que por lo menos nos fuimos sabiendo un poquito de qué son los ordinals, sabemos ya que son los satoshis, de pronto en el wallet que podemos utilizar en este momento, también los riesgos que vienen con esto y también la parte como digamos como chévere como, no sé, como cool de poder ser.
Curiosos y ver cómo la tecnología va avanzando y cómo aprendemos mientras hacemos y el riesgo que viene con eso, porque igual nada, nada de este espacio la realidad es que venga sin riesgo.
Y esto no es solamente ahora con Bitcoin Ordinals, esto es con custodiar tu propia billetera, con aceptar una transacción, con hacer un mint cuando alguien te dice mira haz este mint porque te vas a ganar lo que sea y de pronto tú por querer hacer las cosas corriendo lo aceptas.
Entonces es eso, son unas por otras, nosotros no custodiamos todo esto, de pronto van a haber cosas que nos van a gustar, cosas que no nos van a gustar y en el proceso para mí de toda esta descentralización es cómo aceptamos que no todos vamos a pensar iguales, que no siempre vamos a pensar que esto es lo correcto o aquello es lo correcto, sino que nos permite hacer la tecnología cómo la podemos utilizar.
Para no solamente ayudarnos a nosotros mismos, pero de pronto ayudar a los demás y ya la parte ética de decir bueno mira, yo me quiero meter por este camino que me parece el correcto y de pronto respetar hasta cierto punto otra persona que esté haciendo las cosas diferentes.
Entonces nada, ahí me sigo yo en mi monólogo, si no me callo.
Así que Felipe, te quiero ceder la palabra.
Cualquier cosa que quieras comentar antes de cerrar o cualquier.
Tema que se nos olvidó.
Tocar.
No, definitivo, hay muchos temas para tocar, nos faltaron perspectivas desde el lado de los artistas, nos faltaron perspectivas del lado de los usuarios.
Creo que sí le dimos mucho hincapié a la parte de la tecnología, uno porque bueno, yo particularmente me considero tecnólogo y geek y creo que Mexi también por ahí se identifica, pero pues es la parte que nos emociona y tendríamos que seguir con los siguientes temas.
¿La parte del arte me mueve mucho, preguntas tan sencillas como pues tú.
Tu.
Board.
Lo mandarías a Bitcoin o.
No, o sea HAR, si existiera ahorita el bridge de Ethereum a Bitcoin, lo harías o no, cuáles serían los beneficios sabiendo pues que se va a guardar por siempre en la red de blockchain.
Vale la pena o.
No?
Ese tipo de perspectivas me encantaría discutirlas y si en algún otro momento abrimos espacio, adelante.
Nada más recordarle a todos los que están escuchando que si tienen dudas de cómo hacer o lanzar un NFT no duden en contactar ahí Nifter echándoles aquí el Shield No olviden seguir a Mexi.
O si puedo ayudar en cualquier cosa en relación a lanzar NFTs Muchas gracias por la invitación y gracias por la paciencia de que Twitter nos estuvo.
Rodeando todo el.
Tiempo.
¿No?
Gracias, Gracias a los dos de nuevo.
¿Y tú estás en el gimnasio?
¿Eso es un gimnasio lo que estoy escuchando?
Necesito.
Saberlo.
¿Como.
Supo?
¿Como.
Supo?
¿Ÿsabía yo.
Ese sonido?
Wow, estoy orgullosa de mí porque creo que ya he ido las suficientes semanas de nuevo al gimnasio para saber que era un gimnasio o sea, si me hubieras dicho esto hacía tres meses hubiera dicho no estaba en el banco.
Ay Dios.
Mira, de verdad que gracias de nuevo como dijo Felipe, si pueden por favor darle falo a los dos Creo que es importante también apoyar a las personas que nos están dedicando su tiempo Si tienen algún tema en particular que quisieran hablar en el próximo espacio déjenme saber en los comentarios, mándenme un DM siempre estoy súper abierta a tocar temas que nos interesen para mí este.
Por eso definitivamente debemos hacer como una segunda parte, pongámonos de acuerdo a ver si esta semana de pronto el viernes o el jueves cuando tengan tiempo hacemos la parte como de pronto del lado de los artistas y de pronto a los artistas que ya mintieron algo que cuenten su experiencia o de pronto a los que están curiosos vengan ya con preguntas listas y hacemos así como más enfocado en eso.
De nuevo, muchas, muchas gracias.
Yo vi que Isaac había subido, bueno, se bajó OK, no quería no darle la palabra pero ya se bajó entonces lo dejamos para la próxima.
Que tengan un feliz lunes y bueno, con la mejor actitud.
No todos los días van a ser bonitos, no todos los días vamos a tener una sonrisa en la cara pero eso no quiere decir que no valga la pena seguir empujando, que no valga la pena seguir enfocándonos en nuestras pasiones, en nuestras metas y que cuando veamos la vida de los demás de pronto también no asumamos tanto que como seres humanos muchas veces pensamos que la persona que está al lado de nosotros la tiene más fácil o que no tiene problemas o cualquier cosa que nos acordemos que sabes la vida, todos somos un subibaja de emociones, de situaciones y que porque veamos una persona de pronto sonriente no quiere decir que que no necesiten, no sé, de un amigo, de un apoyo y esto no tiene nada que ver con el tema de lo que estamos hablando hoy, pero para mí siempre me gusta recordar que somos seres humanos y que si no estamos bien con nosotros mismos no podemos aprender, no podemos compartir lo que sabemos, no podemos hacer más nada.
Así que quería dejar como que ese mensajito y ya decirle que los quiero mucho y nos vemos en la próxima.
Feliz.
Día.
Yes sir, man, look, I don't even know who I am yet, ¿Right?
But they got to learn, they got to learn.