================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Título: BandaWeb3 - Banda web 3 en la movida con el gran meximalist
Fecha: 1765252800000
Duración: 52.16999816894531 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:35]
Sí, creo que es un problema de conexión allá.
Jesús, ¿Tú me escuchas por aquí?
Maxi, bienvenido, disculpa los inconvenientes.
Te acabo de enviar la invitación Maxi para que sea hablante también.

[Speaker 1 - 00:01:11]
Ya, ya ando por acá creo.
No se preocupen, yo sé cómo funciona.

[Speaker 0 - 00:01:16]
Si, a veces X nos juega una mala pasada allí, pero bueno, aquí estamos de nuevo gracias a lo que se van conectando, vamos dándole RT porque la gente entró, salió, centró salió, entonces hay veces que si se desanima un poco.
Estamos en vivo.
Suéltame rey, la música.
Claro que sí.

[Speaker 2 - 00:04:24]
Bueno, bueno, bienvenidos, bienvenidos todos, ahora sí estamos conectados y vamos entonces a darle para adelante con este space que va a estar pero de excelencia, de excelencia, de verdad que sí.
Bueno, nuevamente bienvenido a nuestro invitado de esta noche, el gran Maxi.
Es un honor para nosotros tenerte aquí hermano y que hayas sobre todo aceptado nuestra invitación a conversar pues de todo un poco del ecosistema web y cripto esta noche y bueno, y algunos alfa que de repente nos vaya a soltar por allí, ya más adelante lo veremos entonces.
Bueno, demos inicio entonces al space de esta noche, comenzando por supuesto con nuestro comentario de set de noticias de la noche y la primera noticia que tenemos para comentar es que Bitcoin ha registrado un repunte significativo alejándose de su soporte clave de los 90 mil dólares para alcanzar un rango a los 97 mil dólares en las últimas 24 horas.
Se dice que este movimiento se produce por los nuevos datos de inflación que se vienen por allí que va a publicar Estados Unidos el día de mañana y que bueno, supuestamente se especula que esos datos son menores a los que a los que se esperaban.
Entonces vamos a ver si en realidad.
Este efecto o estos datos el día de mañana son así de acuerdo a lo que se está especulando o si por el contrario pues son mayores.
Entonces bueno, ya veremos cómo va a influir eso dentro de lo que es el precio de las criptomonedas en el mercado cripto.

[Speaker 0 - 00:06:11]
Sí, bueno, ese dato es importante porque es el tema de la inflación y también está todo el tema de que han los últimos días de Biden, o sea el mercado esta semana hay que analizarlo con lupa, no sé qué opina el Maxi de eso.

[Speaker 1 - 00:06:33]
La verdad a mí me encanta ver como siempre a lo largo de los pocos ciclos que llevo siempre pasa más o menos lo mismo y.
Los fundamentales están ahí para que esto sea algo que sea muy exitoso pero a lo largo de ese camino hacia el éxito va a haber mucha turbulencia entonces.
Creo que es muy divertido verlo y ya llegar a un punto donde no tienes que estarlo viendo constantemente está chido porque sí es estresante saberlo caer y subir y más a la gente que seguramente compró en 100.000 ¿Por qué?
¿Porque está comprando disque Facebook y está comprando disque el otro y la verdad es que se pone muy loco esto y cada uno tiene que ir viendo dependiendo cuándo entró, cómo lo maneja, pero sí bullish, bullish en la tecnología, en todo lo que viene y en lo que pase con Trump y el negocio que creo que él va a influenciar y que va a fomentar, ya tocará verlo, no?
Pero sí muy bullish la verdad.
Fuera de la turbulencia de bullish a largo plazo.

[Speaker 2 - 00:07:41]
Bueno, fíjate que según la perspectiva, los datos que se están manejando en cuanto a lo que son los índices de inflación el último.
El tercer trimestre cerró con un 2.70 % de índice inflacionario, se estima que para el día de mañana el índice que van a publicar esté más o menos una estimación de un 2.9 % aunque las especulaciones daban muchísimo más de ese porcentaje por encima de los tres, pero eso es lo que se especula, de todas maneras ya veremos mañana de acuerdo a eso Y bueno y lo que tú dices Maxi también no, o sea lo que se viene para el ecosistema cripto que en realidad es muy bullish dependiendo de todo esto que hasta los momentos se trae con esta onda.
De la toma de posesión de Trump hay alguna ya movimientos noticiosos que se están dando por allí, pienso yo pues que de una manera como decimos aquí en Venezuela de tratar de mover la mata y ver entonces cómo empieza a comportarse el mercado cripto con todo esto que se nos.

[Speaker 0 - 00:08:52]
Viene encima.
Totalmente.
Ahora sí bienvenido al episodio número 24 de la movida cripto con el gran Maximalist de un hermano excelente constructor de comunidades, una persona que hemos podido aprender en sus espacios también muchas cosas buenas.
Maxi, bienvenido a la casa.

[Speaker 1 - 00:09:16]
¿Cómo estás?
Muchas gracias por invitarme, yo la verdad me encanta venir a tener estas conversaciones un poquito más extensas de lo que normalmente uno está acostumbrado aquí en este ecosistema, porque o estamos chateando o estamos en mensajitos o en los meetups también, 5 minutos con uno, 10 minutos con otro.
No tiene uno la oportunidad de sentarse así y también de poder platicar, que el público lo escuche y luego les pido permiso de una vez bajar la información, bajarle el audio, subirlo a un.
Empezar a jugar.
Está muy chido, está muy chido.
Yo encantado de platicar.
Gracias.

[Speaker 0 - 00:09:54]
Por invitar.
Gracias por eso.
Y te comento un poco para que vayas teniendo la idea.
Nosotros como tú, nosotros a veces no tenemos guión, improvisamos, pero nos gusta que la conversación sea una conversación fluida, somos panas que hacemos vida en el ecosistema, la idea es pasarnosla bien un rato, conversamos tus inicios, tus comienzos, cómo te va, cuál es tu perspectiva del ecosistema, A veces bromeamos, mi esclavo siempre se tira una que otra picada de torta por ahí, pero normal.

[Speaker 1 - 00:10:24]
Aquí estamos.
¿No?
Encantado, encantado.
¿Por dónde quiero empezar?
No sé, hay mucha banda que no conozco.
Me encanta también venir a espacios donde hay comunidad distinta y.
Una oportunidad de conocer.

[Speaker 0 - 00:10:39]
Más banda.
Coño, me esclavo.
Como que se le fue el audio.
Jesús está por ahí, Tremendo problema X Vale, Es un fastidio cuando se pone así porque no, no nos deja fluir como deberíamos, pero no importa, vamos para adelante.
Maxi, Maxi, escúchame, te voy a hacer una pregunta ahí vamos a ir formulando preguntas y respondiendo de la manera más espontánea posible, no tiene que ser un robot ni nada, sino que vamos a fluir la conversación y listo.
Este para mí.
Escúchame algo.
Cuéntanos un poco de ti, cómo tú llegas a este ecosistema, por qué llegaste al ecosistema, ¿Qué te atrae del ecosistema y qué te hace quedarte todavía aquí en el ecosistema?
Sabemos que un ecosistema violento por así decirlo, hay.
Mucho scan y siempre personas como tú que repuntan y logran mostrar la parte positiva, eso yo siempre lo aplaudo y me gusta, pero queremos escucharte.

[Speaker 1 - 00:11:47]
A ti.
Yo traigo un tema creo, no sé.
Yo le llamo trauma hobby, que se vuelve la obsesión y me ha pasado con muchas cosas.
Desde chiquillo yo siempre quise ser trabajar en edificios inteligentes.
Yo veía estos pinches edificios enormes que estaban construyendo y que se construían de repente de todos lados.
Siempre pensé uy, cómo estaría chido trabajar en la parte de automatizar ese proceso de dónde vive uno en un espacio así enorme.
Y a lo largo de 20 años de carrera, yo estudié una ingeniería en electrónica y comunicaciones y luego acaba haciendo proyectos de seguridad en una empresa aquí.
Monterrey, que es una empresa global pero es basada en Monterrey y luego migré a una empresa basada en EEUU donde decíamos tecnología y llegué a hacer eso que siempre quise, lo de los edificios inteligentes, pero la verdad ya al entender bien las tripas de todo, finalmente son el software conectado a actuadores, sensores.
Que le va a ahorrar un poco de lana a alguien o le va a facilitar la vida a alguien, pero no era algo que iba en realidad transformar el mundo.
Este.
Y siempre hemos estado en esa búsqueda.
Después de llegar a hacer lo que quería.
Y ya no sentirme completo con lo que estaba haciendo, empecé a buscar y estuvo raro el proceso porque yo soy muy fan de Joe Rogan de toda la vida, de toda la vida.
Lo tengo escuchando años y años y años.
Yo creo que fue por la UFC, yo creo que fue por la UFC donde empecé yo a bajar esos videos antiguos de la UFC.
Lo empecé a ver bien morro, me cayó bien como daba las noticias, etcétera.
Total, cuando se lo, el podcast lo empecé a seguir de toda la vida y la escucho, es la única, la única, el único deporte que escucho y veo en vivo es la UFC.
Ya no veo fútbol, ya no veo nada, nada, nada.
Entonces, pues bueno, lo escuchaba mucho y en un episodio de él una vez salió Andrea Santonópolis en el 2014 y deberían de buscarlo por él.
Lo puedo opinar luego, pero lo escuché en ese entonces lo escuché pero Bitcoin y habla de Bitcoin, él es súper bullish en Bitcoin, entonces solo habló de Bitcoin y entró por un oído y me salió por el otro.
No entendí, no entendí la tecnología.
Yo siempre fui muy.
Siempre tuve acceso, tuve el beneficio, el privilegio tener acceso siempre muy joven a computadoras.
Tuvimos tiendas donde vendíamos juegos de Nintendo, teníamos tres, cuatro tiendas aquí en Monterrey.
Mi familia yo.
Yo iba a atenderlas y trabajaba ahí en el mostrador.
Siempre tuve acceso a cosas muy nuevas.
Cuando salieron las primeras cámaras digitales, yo tuve de las nuevas y las vendíamos y me las llevaba de viaje en el 2000, me acuerdo, un viaje donde teníamos fotos del 2019-99 de fotos digitales con cámaras de las que recién salían, etcétera.
Entonces siempre me gustó ese tema de los gadgets.
Pero Bitcoin no lo entendí y luego lo volví a escuchar.
El mismo podcast, el mismo Joe Rogan, con el mismo Andreas Antonópoulos volvieron a hablar de Bitcoin en 2016 y tampoco me entró por un oído hasta el 2017.
Un amigo compró y ahí fue donde entré.
Y ya desde ahí, pues dentro.
Esa obsesión.
Trauma y no he podido salir de tratar de leer, de estudiar, de aprender, invertir, comprar, mover a todo me gusta mover en todo me gusta estar y experimentar porque estoy tratando de ver cómo hago negocio en esta industria.
Todavía con las diferentes pruebas, algunas cosas han ido bien, otras no, pero sí, más o menos así.
Entré ustedes, no sé de dónde son también creo que no.
¿De dónde vienen ustedes?
¿Cuál es su vacuna?
Uy, se me hace que.

[Speaker 0 - 00:16:10]
Hablé mucho.
No, no, si se rubió esto que se había rugiado un poquito, pero aquí estamos de nuevo.
No, mira, está brutal eso que habla sobre el podcast de Joe Rogan.
Yo también a veces lo escucho, yo también lo sigo por el UFC.
Y.
Saliendo un poquito del tema del cripto, porque esto también haciendo como vamos a conversar este, ¿Qué te parece lo de la noticia de K que lo bajaron de un avión?
Nefasto.

[Speaker 1 - 00:16:39]
Una locura.
La vi hace poco, pero no tengo todavía el contexto.
Sí tengo pendiente revisar ese, porque lo que es Khabib, lo que es McGregor, lo que todos los pegados, pero ese no me lo.

[Speaker 0 - 00:16:51]
Sé cuánto.
Si, no, el hombre estaba, agarró un avión y una persona que estaba, una mujer, empezó a decir como que cosa de que estaba viendo extraña y tal.
Y después dijo que pararon el avión y lo agarraron simplemente porque es musulmán.
Y eso no está bien, ni por raza, ni creo ni nada.
Tú puedes hacer una acción contra otra persona, o sea, no.
Y vamos a estar claro con Scabi, eso no es ningún loco.
Pero bueno, hay gente también se enrolló mucho.

[Speaker 1 - 00:17:19]
Por eso.
La neta yo pensé que se había peleado con alguien.
Híjole, eso sí.
Nunca lo va.

[Speaker 0 - 00:17:26]
A ver.
Nunca, nunca, nunca.
Lo creo más de John John sí lo creo que agarre parta alguien en un aeropuerto pero a Kabik no, o a McGregor también quizá, pero Kavi no, creo que tiene mucho autocontrol.
Mira, yo soy de Venezuela hermano, nosotros somos venezolanos, Jesús es venezolano, yo soy venezolano, pero la comunidad de nosotros tiene gente, varios países igual yo también pienso un poco así como estaba hablando tú, yo llegué por la tecnología, me gustó Bitcoin, yo sí me gustó desde el primer día que lo vi porque también yo estudié ingeniería mecánica y me gusta mucho lo que son las tecnologías nuevas, me gusta mucho los software, me gustan los algoritmos y cuando entendí Bitcoin hermano, yo dije esto es lo que a mí me gusta y realidad, en realidad aquí estoy.
Si hubo un tiempo que me quité porque.
Porque como todo, cuando uno llega nuevo a un ecosistema o algo que tenga que ver con dinero, siempre hay estafas y ese tipo de cosas y bueno, a mí me estafaron después yo me fui molesto con.
Claro.
No.

[Speaker 1 - 00:18:30]
Entendía bien.
Creo que es parte de la experiencia que uno tiene que sí o sí vivir para aprender.

[Speaker 0 - 00:18:36]
Sí, totalmente.
Sí, totalmente.
También creo que si a ti no te estafan, no has aprendido.

[Speaker 1 - 00:18:42]
Completo, no estás experimentando lo suficiente.

[Speaker 0 - 00:18:46]
Creo yo.
Claro, exacto.
No has experimentado bien cómo es el ecosistema.
Tienes que toparte con lo bueno y con lo malo también para que.
¿Para que tengas también ese gatillo en el ojo para saber mira, sabes que?
Si ya cuando tú te estafan ya tú tienes una mirada de si mira, sabes que yo ya pasé por esto, esto puede ser una estafa, pero si no te estafan no aprende.
Entonces es un.

[Speaker 1 - 00:19:07]
Poquito complicado.
Sí.
Necesario, Necesario.
Entonces si alguno por ahí de los que escucha está viviendo alguna vez, aprenda de ello.
Aprenda de ello y lo mejor va a haber siempre.

[Speaker 0 - 00:19:23]
Otra oportunidad.
Claro, eso siempre.
Bueno, enfatizarlo.
Si usted cree que está en una estafa, pregunte a la gente sus comunidades, pregunte por allí qué proyecto es ese, porque en realidad la gente que crea scan no tiene sentimiento.
Esa gente el único fin de ello es quitarte tu dinero y si tú te pones a invertir sin conocer, te van a robar.
Así de sencillo.
Esa es la palabra.
Hay que hablarle claro a la gente para que después no digan, no, que ya no me dijeron esto.
No, aquí hablamos claro.
Y si tú caes un scan y no preguntas, inviertes sin preguntar, sin saber lo que está invirtiendo, te van a robar.
Así.

[Speaker 1 - 00:19:55]
De sencillo.
Y hay que asumir las consecuencias de haber sido.

[Speaker 0 - 00:20:00]
Tan güey.
Exactamente.
No es culpa de man.
La responsabilidad es propia de cada persona.
Así mismo.
Maxi, escúchame.
No dijiste que tú estás en.

[Speaker 1 - 00:20:11]
Monterrey, ¿Cierto?
Sí, yo nací en Monterrey.
Te soy sincero, no tengo mucha cultura de aquí del norte de México.
Mi papá es de Veracruz, es más al sur, y mi mamá es de Colombia.
Entonces todas las costumbres las tengo medio mezcladas, así muy, muy, muy carnaval.
Mucho carnaval.
Porque en Veracruz y en Colombia hay.

[Speaker 0 - 00:20:35]
Mucha fiesta.
No, pero está brutal, brutal porque crece con una mentalidad más abierta.
Cuando tienes padres, diferentes nacionalidades, conoces dos culturas a la vez.
Eso.

[Speaker 1 - 00:20:46]
Está brutal.
Sí, está bien loco.
Sí, es bien diferente a muchos amigos que son de toda la vida de aquí de Monterrey, por ejemplo.
Pero siempre me identifique, por ejemplo, en la universidad donde estudiar, universidad donde venía gente de todos lados a estudiar y siempre me identifique mucho más con la gente.

[Speaker 0 - 00:21:06]
De afuera.
Mano, escúchame, y en toda esta que me vienes contando eso, lo de que llegaste por medio del podcast, ¿Que te motivó a ser founder de banda web 3?
¿Cuál es el fin de Maxi.

[Speaker 1 - 00:21:21]
En esto?
En el 2017 yo entré y empecé comprando, pero yo todavía estaba en la empresa gringa.
Yo seguía haciendo los edificios inteligentes, seguía.
Yo lideraba, llegué a liderar un equipo de trabajo en Latinoamérica.
Atendíamos Panamá, atendíamos Colombia, atendíamos detallitos en Brasil, atendíamos México, Estados Unidos.
Teníamos contratos interesantes con jugueteras así grandes, con data centers chidos.
Pero ya no vi para dónde, no vi.
Y cuando entré yo, después de dos, tres años dije, no, yo tengo que irme a vivir de esa industria.
De alguna u otra forma tengo que encontrar la manera de irme a trabajar en otra industria.
Pero yo trabajo con un trabajo estable, con un buen puesto, con una esposa que también le va muy bien y que tiene su trabajo, y pues hijos que cuestan un dineral mantener, etcétera.
Pues ahí más o menos con mi esposa platicamos un plan y decidimos, bueno, juntamos X cantidad de dinero, salimos de tantas deudas, bla, bla, bla, bla, bla.
Y en ese punto empiezo yo y me salgo, emprendemos y hacemos.
Dejo esa industria que le dediqué 20 años y me vuela otra.
Y eso sucedió hace como tres, eso sucedió, tuvo la casualidad y la loquera de que vino pandemia, nos pararon todos los proyectos que traíamos, la gran mayoría se pararon por dos, tres meses, Nosotros lo que hacíamos era renovar infraestructura vieja, todos los edificios tienen a veces infraestructura de hace diez, quince años y hay edificios que están construyendo nuevos, en los nuevos metimos tecnología de punta, en los viejos era renovación, renovación, renovación, y todo eso nos lo pararon los contratos de mantenimiento, las construcciones de edificios nuevos y en pandemia me metí full.
El tiempo que le dedicaba el trabajo se lo pude dedicar a meterme a meta shitcoins, experimentar su consola, en el 2020-21.
Estaría casi a punto de comprar algunos de esos NFTs que se fueron a la luna en Ethereum, pero fedié.
Esa ola, me subí muy, muy temprano a la ola de Solana en NFTs y me fue muy bien, Entonces ya tenía También en el 2017 que yo empecé, aproveché, sobreviví, que fue la clave, o sea, mucha gente entró en esa época en mil, entre mil y cinco mil, lo vieron crecer a 20 y luego lo vieron caer a 3 en meses y fue mucho para ellos y se salieron, muchos no sobrevivieron, yo sobreviví por me salvó, me acuerdo que de esa ola de icos me salvó BNB, me salvó Theta y me salvó obvio Bitcoin y no me acuerdo qué otra, pero yo desde que me metí a clavar y leer dije esto es a largo plazo, esto no es de la noche a la mañana, esto aquí hay que sobrevivir, o sea, la clave es estar aquí a 10, 20 años.
Total pandemia llega, le dedico un chorro de tiempo a esto, me va muy bien en esa ola 2021 202202 no tanto, pero bueno, y cumplimos, cumplo lo que habíamos acordado que íbamos a necesitar para como familia, decidir que yo me brincara esta industria llegó, entonces tomé el paso y a lo largo de esos últimos dos, tres años lo que he estado haciendo es invirtiendo en construir comunidad, ¿Por qué?
Porque quiero construir acá, y para construir acá necesito un loco como yo y no los conocía, yo no los conozco, no los conocía hace tres años y ha sido ir platicando con ellos, ir a eventos, haciendo espacios y subiendo espacios de otros también para conocerlos y ver con quién quiero construir y pues en eso ando, en eso ando.
¿A lo largo de estos últimos tres años hemos hecho muchas cosas, hemos hecho podcast, hemos hecho contenido, hemos hecho eventos presenciales, vamos a rentar un espacio físico acá en Monterrey que no funcionó, hay cosas que han funcionado y cosas que no, pero siempre supe que tenía yo que posicionarme bien, o sea el tema de marca personal yo lo viví hace mucho con otra comunidad de la que fui parte, entonces dije no, tengo que posicionar y cuando vi por ejemplo el nombre de Maximalist estaba libre, dije no, de aquí soy, en lugar de Maximalist me cambias una por la e, puedes hacer muchos juegos y empecé a crear este personaje, no personaje sino esta marca.
Cada que había un evento yo estaba joda y chinga y joda que quería ayudar a una plática y obviamente tenía cosas preparadas y me iba en las pláticas y la gente dejaba buenos comentarios, entonces era yo estar insistiendo, insistiendo, insistiendo para qué?
Para estar en los eventos, para conocer a la gente, para ver quiénes iban a ser y pueden ser mis probables co founders, clientes, usuarios o slash, vete a saber.
Y por eso he experimentado un poquito en todo, me he metido en Bitcoin, me he metido en Shitcoin, me he metido en Ethereum, Solana, bueno no todo porque tanto, pero sí he experimentado mucho y puedo decir que el día de hoy al 100%, no puedo decir que todo lo que he hecho ha generado ni que esté viviendo de lo que estoy haciendo, entonces sigo invirtiendo y estamos en este proceso.

[Speaker 0 - 00:27:06]
De construcción.
Totalmente, yo recuerdo también ese tiempo cuando la explosión de las ICO, todos los días salían 500 proyectos.
No, pero eso era un, eso era una locura hermana, yo recuerdo que yo todavía creo que tengo algo por allí de ese tiempo que ahorita más bien tengo que yo pagar por una locura, recuerdo Casper, no sé, a Kala que salió en la chain de Polkadot, o sea, un montón, una locura y te entiendo también que bueno.
Así es, así es el caso, hay que invertir, probar e ir viendo donde uno se.

[Speaker 1 - 00:27:47]
Siente cómodo.
Sí hay gente que puede darse a lo mejor esos lujos, ir a eventos y viajar sin que le paguen a uno y dar pláticas, pero no todos, cada quien tiene que ir viendo por dónde, por dónde puede ir construyendo también.
Yo la etapa en la que estoy en mi vida es distinta, la de toda la gente.
Entonces, entonces.
Decidir creo yo que fue lo que yo hice, querer estar en esta industria y luego en la manera de.

[Speaker 0 - 00:28:17]
Cómo aprovechar.
Y también creo que tiene un punto bastante importante y admirable porque dejar tu trabajo 20 años para lanzarte a un ecosistema que en realidad no ofrece nada, porque si uno cuando llega nuevo ecosistema, el ecosistema no te va a ofrecer nada.
Tienes que a punta de martillo y sin ser uno a uno y creando para ver si en un futuro tú puedas llegar a vivir de esto.
Y como acaba de decir ahorita que todavía no está viviendo eso, pero esa apuesta, dejar algo seguro y lanzarte al océano sin tener nada, eso está brutal hermano, de.

[Speaker 1 - 00:28:58]
Verdad que.
Sincero.
Tengo, tengo muchas, muchas ventajas.
Una me encanta el riesgo, tropa, montaña, escalada, entonces eso me lleva mucho.
Pero también tengo un respaldo muy grande con una esposa que trabaja y la va muy bien, negocio familiar, etc.
Entonces.
Pero sí, sí, sí es una industria que creo y sigo pensando y sigo invirtiendo en ella y creo que Latinoamérica se va a beneficiar muchísimo también es un tema.
De acelerar, acelerar.
Esas ventajas que yo le veo y que ya veo que están pasando usando.

[Speaker 0 - 00:29:48]
Esta tecnología.
Sí, totalmente Maxi Y bueno, voy a dar un anuncio aquí rapidito ya la ventana para mintear el POD está abierta, termina a las 8 de la noche, perdón a las 9, no sé, ya me riza si a las 8 y media se acaba la ventana.
No, empieza la ventana y termina las 8.45.
Disculpen que estamos en vivo, tienen 15 minutos para mintiar.
Los que lo mintiaron pueden, pueden hacer su post mencionándonos, nosotros le damos RT y mencionen a Maxi, sigan a Maxi.
También está planeado el post.
De la ayuda que tenemos con Manuela, junto por Manuela.
Manuela nos necesita.
Cualquiera, cualquier colaboración que le puedan dar.
Manuela es una paciente que necesita de tu ayuda, de mi ayuda, de la ayuda de nosotros y esto en comunidad.
Sabemos que la comunidad unida puede llegar muy lejos, así que los que puedan hacer su colaboración ahí con Manuela.
Manuela estará eternamente agradecida, nosotros estaremos eternamente agradecidos y los queremos mucho.
Otra cosa.
El esclavo mío se fue, se rugió.
Jesús, qué lástima.
Bueno, qué beneficio para mí.
Te quiero.
Mira, olvidemos a Jesús, hablemos nosotros.
Messi, ¿Te gustan las memecoins?
¿Me rugué yo.

[Speaker 1 - 00:31:25]
O qué?
Perdón, no pude destapar, pero sí, Sí traí muchas 9 coins.
Ahorita no estoy operando mucho, no estoy operando mucho, me voy a meter y dije que me iba a meter hace unos meses y no me he metido, no sigo viendo todavía entrada ni narrativa, así que vaya a pegar, pero la de AI ahorita la estoy siendo bien, bien de cerca.
Se ve muy, muy buena, pero no he entrado, no he entrado, me metí a unos talleres y estoy experimentando pero no he entrado todavía.
Pero sí, sí me gusta, sí me gusta.
Creo que son fundamental para el ecosistema.
Ese casino es un caso de uso, es un casino, no vas a apostar, muy probablemente lo pierdas, pero es muy divertido, no lo.

[Speaker 0 - 00:32:17]
Puedo negar.
Sí, bueno, está hablando con alguien que está en contra de eso.
Yo estoy en contra de la MEM.
No, pero entiendo que.
Es una parte esencial del ecosistema, o sea, el ecosistema está allí porque hay una necesidad y el dinero va hacia donde está la necesidad, así.

[Speaker 1 - 00:32:34]
De simple.
¿Suman más de lo que restan?
Si restan, o sea, si restan no son, no son.
Al igual como el casino resta un dinero como tipo mafia, ¿No?
¿Son como mafias, tal cual, no?
Pump and dump.
Tal cual, como los casinos son un estilo de mafias y las compañías de seguros, bueno, hay muchas industrias que son así muy, muy culeras.
Pero, pero tengo un seguro, pero voy al pinche casino y apuesto y me meto a la.

[Speaker 0 - 00:33:13]
Ser hipócrita.
¿No?
Claro, claro, pero siempre hay que recalcar que una memecoin tiene que verse como eso que acaba de decir, como un casino es una apuesta, no es un producto producto que te va.
Que tú vas a llegar a decir mira yo voy a comprar una memecoin, la voy a guardar 10 años, obviamente eso va a desaparecer porque todo han desaparecido, todavía no he visto la primera que haya salido hace cinco años, todavía este no existe.
¿Bueno, sí creo que Dogecoin y.
Chiva, creo que también anda por ahí ahorita dando patada de ahogado pero pero no es algo que una inversión que como Bitcoin hermano, Bitcoin yo soy, yo ahí sí soy maximalista 100 % yo dinero que tengo invertido prefiero guardarlo en Bitcoin porque sé que todo este tiempo comandando.
El mercado y más allá de todo lo de la descentralización que tiene el ecosistema, como está de robusta la red, o sea eso a mí me da seguridad y eso no me lo ofrece ninguna otra criptomoneda en el mercado, ninguna otra, ni Alcoin, ni Memedcoin, ni Shitcoin, ni ninguna otra, a mí me ofrece o me da la seguridad de que de que en el futuro yo voy a invertir y lo voy a tener ganancia o no ganancia pero está ahí todavía y eso lo hemos visto desde el 2017 para acá, han salido 100.000 y han desaparecido toda y Bitcoin todavía está ahí, así que esa fue la campaña publicitaria del maximalismo, bienvenidos.

[Speaker 1 - 00:34:46]
Todos, compren Bitcoin Oye yo estoy de acuerdo, yo estoy de acuerdo.
Estoy de acuerdo en que mis bolsas así lo reflejan.
La inversión más grande en cripto está en Bitcoin, siempre ha sido así desde que entré desde 2017, pero todo lo demás es muy divertido y sirve para hacer más Bitcoin también, o sea yo siempre le digo a la gente oye me pongo tradear?
¿Que me pregunta me pongo a tradear?
¿Me pongo operar?
¿Te gustan las shellcoins?
Esa pregunta sale mucho y últimamente que se han visto 1000x y 100x de repente uno que otro por ahí la gente empieza a pensar que todo el mundo lo puede hacer y yo les digo muy probablemente.
Si compres Bitcoin con ese dinero ahorita en un año vayas tener más que si te pones a tradear es mucho más probable que si compras Bitcoin hoy vas a tener más lana que si te pones a operarla, entonces piensa en si conviene ese dinero y ese tiempo y ese esfuerzo meterlo en otros lados cuando vas a hacer más lana que si tuvieras solo holdeado Bitcoin sin preocupaciones, sin ningún estrés, etc.
Yo sé que algunos de nosotros necesitamos ese rush.
De mover, operar, de probar todo lo nuevo que sale porque a mí no es tanto el tema financiero y de hacer el 1000x, sino en el probar la cosa nueva que está saliendo y entenderla y ver si hay oportunidad y cómo y ver esa.
Solución que se puede convertir en el startup que haga un unicornio.
No sé si.

[Speaker 0 - 00:36:28]
Sigo ahí buscando.
No, no, está brutal eso está brutal.
Yo también pienso en esa parte también de acuerdo contigo y me gusta también esa adrenalina que me da poder.
Específicamente eso, poder experimentar dentro de las redes, eso me gusta, pero obviamente como tú mismo acabas de decir, la mayor parte siempre debería ir a los activos más seguros y en este caso sería Bitcoin.
Maxi, ¿Cómo ves el ecosistema o la parte de las AI.

[Speaker 1 - 00:37:00]
Dentro de web?
Veo una narrativa bien dura, veo que todo y mucho del sistema de Tim está migrando muy fuerte a eso.
Yo me fijo en lo que dice la gente, me fijo en lo que pasa en las comunidades, me fijo en.
Toda narrativa, toda narrativa es atención, es juego de atención con narrativa y cuento, y sí viene una narrativa dura, los hackatones los voy a ver muy de cerca para ver qué desarrolla la gente.
Yo creo, muy probablemente estemos participando en uno o en dos proyectos, porque sí creo que todavía es temprano, pero ya hay muchos latinos que están muy metidos.
Vemos a Jorge, por ejemplo, que ha estado sacando reportes y reportes y reportes, se ha clavado, pero 1000 en automatización, necesito ver todo lo que está haciendo, yo me metí mucho después y ahorita ya estoy haciendo muchas cosas, pero sí creo que puede ser.
La aplicación o la solución que ayude a que sea más fácil que la gente use blockchain, o sea, sí creo que va a facilitar que la gente use blockchain.
Muy.

[Speaker 2 - 00:38:11]
Cañón, de hecho.
Me escuchan.
Me escuchan, Maxi, De hecho ayer estuve en el Space que tú estabas hosteando de Ethereum México, que tenían a Mónica invitada y bueno, súper interesante todo lo que lo que ellos hablaron allí, sobre todo de los agentes de IA para gestión de comunidades, entonces me gustaría de repente que nos dieras tu óptica en cuanto a eso, porque sé que en una de tu participación dijiste que te daba un poco de temor, pero ¿Cómo lo ves tú, por lo menos en ese caso, el desarrollo de ese.

[Speaker 1 - 00:38:49]
Tipo de agente?
Totalmente, totalmente.
Yo ahorita dentro de esa experimentación y esa búsqueda me enfoqué mucho en Lana, en ver cómo.
O sea, la historia de Ethereum está loca, Y a veces se me hace bien difícil explicarle a la gente.
¿Mi papá se lo trata de explicar mil veces y difícil no?
Pero oye, le digo, oye, es que hay un mercado grande.
Déjenme les planteo el escenario.
Yo estoy buscando el mercado, estoy buscando el cliente, estoy buscando soluciones y veo un mercado grande de estas fundaciones que tienen un chingo de lana, que tienen que decidir qué hacer con esa lana y cómo utilizarla para que se beneficie la fundación y la tecnología y haya más usuarios, etc.
Me refiero a la fundación de Tyrion, la fundación de estas L de algunas de Bitcoin que están saliendo de todas las L de T también.
Ya son fundaciones con miles de millones de dólares que necesitan gente para operar esa lana, gente que decida qué hacer con la lana, o sea, delegados.
Gobernanza.
Organización de eventos, administración de grants, etc.
Es mucha gente.
¿Y qué necesitan las comunidades?
¿Que necesitan los usuarios?
¿Que necesita.
La tecnología?
¿Lana, no?
Para construir, porque esas fundaciones no pueden ir a imponer, tienen que usar recursos locales.
Entonces he identificado.
Blockchain, perdón, Governance as a service y probablemente.
También el Grant, Grant administration as a service para todas estas fundaciones.
Y por ahí estoy probando y agentes que ayuden a eso creo que van a ser súper importantes.
Y eso incluye manejo de comunidades, incluye revisión de propuestas, incluye todo.
Llevo más o menos haciendo estos últimos dos años a través de las comunidades que fundé y de apoyo a otras comunidades y de ver cómo están saliendo proyectos que vienen ya con dinero de estas fundaciones y que no te piden porcentaje de la empresa a cambio, que ya hemos visto tres o cuatro ahí salir como Bando, como starknet.
Algunas argentinas, algunas colombianas, etc.
Entonces por ahí veo yo que hay un negocio y aparte estos agentes creo que van a ayudar un chingo.
Un chingo.
Sí, hiciste.

[Speaker 2 - 00:41:23]
Bully, muy gusto.
Totalmente de acuerdo contigo.
Lo que se viene, sobre todo en desarrollo, como tú lo dijiste, es brutal.
Y nada, nosotros como Latinoamérica pues tenemos que ponerle el ojo a eso porque evidentemente tenemos que montarnos en esa ola de vanguardia.
Yo creo que por allí, como decimos aquí en Venezuela, vienen los tiros y yo creo que ahí es donde realmente debemos ir apuntando también, montarnos en esa ola y empezar a surfear.
Ahora, Maxi, quería preguntarte.
En base a las actividades, proyectos que se vienen en cuanto a banda web para ahorita, para 2025, lánzanos esos alfas por allí que tú tienes guardadito y que bueno.

[Speaker 0 - 00:42:11]
Lánzanos.

[Speaker 1 - 00:42:11]
La primicia.
¿No?
Gracias, gracias.
Voy a aprovechar aquí considerando también que esto se queda grabado y lo voy a subir a una inteligencia artificial para echar un chill, pero.
Una isla, vamos a estrenar una isla próximamente.
Un metaverso para que la gente pueda tener ahí eventos.
Es algo que por ahí he estado moviendo desde hace ya varios años con un proyecto que se llama Portal, que está bien chido ahí luego les mando info.
Creo que metaverso y gaming tienen mucho, mucho potencial todavía.
Y este proyecto que ya tiene tres años, próximamente lanzó un token.
Estuve con ellos probando el sistema con mis niños desde antes de que saliera en el 2021.
Entonces tengo un cariño muy grande y creo que tiene mucho potencial.
Metaverso y presentaciones fiestecillas por ahí.
¿Va a haber una próxima Decentraland?
No sé, no sé, creo que.
Creo que todavía le queda mucho por explorar al tema de gaming y vamos a implementarlo en un espacio para toda la banda de banda web.
Eventos presenciales en Monterrey.
El año pasado el evento más grande.
De México, según creo yo, mucha gente de cripto fue Tiro México 2024 en Mérida.
Y ahora va a ser muy probablemente, casi 100% seguro que en Monterrey estamos viendo agosto, septiembre por ahí, o sea, definitivo.
Si quieren por ahí conocer la comunidad mexicana, vamos a hacer mucho ruido para traer mucho extranjero y que vengan mucho más latinos de todos lados de Latinoamérica.
Ojalá también vengan gente de España, sabemos que está más lejos, pero sí, ya estamos trabajando en eso.
Planeen, se paren por ahí.
Espacio Monterrey es muy bonito.
Va a haber mucha oportunidad de conocer aquí localmente.
Aparte de la banda, hay turismo muy padre.
¿W.
Casi 100% legal, no?
Sé que a la banda le gusta mucho el tema del 420.
Aquí en la web 3 se consigue en todos lados legal.
¿Qué más les puedo dar de alfa?
Todo esto que estoy jugando con que ya tengo ya varios meses organizando los espacios y bajando los MP, sacando transcripts.
Todo acceso a todo ese contenido ya transcrito.
Si, éste.
No sé si los MP también, pero por ahí estoy viendo todo eso.
Va a ser contenido exclusivo para gente que tiene o pueda adquirir una membresía que va a costar un dólar mensual.
Ya la he vendido, ya la he ofrecido desde hace un rato me estoy moviendo en shock, que es la moneda estable mexicana y en otras monedas también se puede adquirir.
No le echo mucho ruido porque sigo probando el token Getting y sigo probando muchas cosas, pero ya está disponible.
Si tienen los tokens gratuitos que he dado a lo largo de los primeros, los últimos no los he dado de alta, tengo que darlos de alta, pero si tienen de los primeros veinte, treinta episodios.
¿Tienen ya contenido exclusivo en Foro Maxi WTF?
Pero próximamente le voy a hacer más ruido y algo viene con un escultor, estoy trabajando con un escultor regiomontano aquí muy conocido, quiero sacar algo en Bitcoin con él, quiero sacar con él, pero me meto muchas cosas y luego avanzo unas y se frenan otras y abandono otras.
Tengo, tengo.
No, no, si, no es tan.

[Speaker 2 - 00:45:50]
Fácil, pero vamos.
Bueno, Maxi, cuando tenga, entonces ya que tengas definido ya el 100% con respecto a lo de tu newsletter, puede invitado para que coloques la información por allá por la.
Por la comunidad.
De hecho, bueno, yo ya tengo la invitación que tú me enviaste, ya estoy allí.
Y bueno, nada, antes de hacer la próxima pregunta, quería decirles de que la ventana de minteo se amplió hasta las 9 de la noche, así que los que no han mintiado todavía el POAP lo pueden hacer, la frase secreta Banda web, todo en minúscula, así que vayan a minti, si quieres mintiarlo, aprovecha también.
Y bueno, nada, gracias por todo eso, Alfa, esa premisa que nos han lanzado.
Estaremos pues muy, muy atentos de todo eso que se viene en Banda Web 3 y contigo.
Y bueno, esto ya estamos ya a punto de cerrar.
Me gustaría pues que nos dijeran algunos consejos para esas personas que están entrando, tal vez nuevas a este ecosistema, que sabemos que bueno, en estos tiempos de bullish empieza pues una gran oleada de entrada.
¿Entonces, qué le recomendarías tú a aquellas personas que van entrando y aquellas que de repente tienen la intención de empezar a construir.

[Speaker 1 - 00:47:25]
En el ecosistema?
¿No?
Muchas gracias por la invitación.
Me encanta poder platicar de todo un poco, a veces me extiendo mucho, pero sí, está chido.
Le recomendaría a toda la banda que.
Primero invierta tiempo antes de invertir lana.
Se puede con muy poca lana, con muy poco dinero.
Y tiempo, horas, semanas, donde le dediquen una, dos, tres horas a la semana a investigar, a probar, a bajar un wallet, a respaldar las palabras semillas, temas de administrador de password, cosas que mejoren su día a día en cuanto a seguridad, en cuanto a facilidad y entendimiento de la herramienta porque estás usando más seguido, porque estás pensando en ya que la viste funcionar, en qué construir con ella.
No hay otra manera más que usándola.
Es tiempo.
Acérquense a comunidades para solucionar dudas.
Hay un chorro de banda por aquí, veo a Gister, me veo a Erimax, vendo a TA, veo un chorro banda conocida que estoy seguro que los puede ayudar.
Fénix también, que por ahí tengo carte de él.
Acérquense con gente de confianza, vayan buscando esa gente de confianza si no la tiene y esa comunidad de confianza si no la tienen.
Creo que es muy importante construir en comunidad.
Y sí pensar a largo plazo y pensar en que es una industria donde hay que sobrevivir primero que nada.
Si te sale estropeado, pierdes y es difícil entender, entonces hay que usarlo para poder ver esa solución que puede ayudarle a la gente o que sea el negocio o el producto o el servicio que quieras luego llegar o vender o ofrecer aquí.
Porque hay que vender, hay que ser lana.
Es una industria donde buscamos chamba o vendemos un producto, ofrecemos servicio, damos clases.

[Speaker 0 - 00:49:32]
Hay que monetizar.
Bueno, antes de despedir también queremos recordarles que la movida cripto está dentro del reto Bitcoin 365 organizado por nuestro pana Daniel.
Soy Daniel PP en todas sus redes sociales.
Los que quieran incluirse en el reto pueden pueden escribirle directamente a su usuario.
Este pana siempre responde, siempre está presto para ayudar, para guiar.
Este es un reto que nace con la intención de.
Promover el ahorro en Bitcoin y básicamente es comprar un dólar diario de Bitcoin y e irlo posteando dentro de su comunidad aquí en X.
Están todos invitados.
El reto Bitcoin 365 es para ustedes, para nosotros es para hacer crecer el ecosistema y es para que las demás personas entiendan y crean y sepan que Bitcoin es lo máximo en el mundo.

[Speaker 1 - 00:50:36]
Entero.
No compres.
Me encanta.
Sugerencia porque es más o menos 30 dólares al mes lo.

[Speaker 0 - 00:50:45]
Que.

[Speaker 1 - 00:50:45]
Te gastas.
Totalmente.
No, no dice compren poco a poco sin mirar el precio.
Es lo mejor para.

[Speaker 0 - 00:50:55]
Ir acumulando totalmente.
Ahí pueden escribirle al pana.
Soy Daniel PP está aquí conectado también.
Saludos hermano, bienvenido siempre tu casa.
Los que quieran incluirse en el reto ya pueden escribirle a él y dale con todo.
Jesús quiere decir algo.
Ya estamos finiquitando todo.
Si no hay más nada que decir.
Bueno, muchachos, gracias a todos los que se conectaron, gracias a los que dejaron mensajitos por allí para el gran Maxi.
Gracias al pana que Bejarano que publicó los los enlaces del podcast de Joy Rogan.
Interesante.
Yo vi uno solo, los otros no sabía que los tenía.
Ahorita lo voy a chequear.
Gracias.
Por escucharnos un rato.
Gracias a ti, Maxi.
Gracias por tu tiempo, por tu respuesta, por aceptar aquí venir a conversar con este par de panas que a veces no tenemos nada que hacer.
Nos toca hablar.
Y gracias a todos los que se conectaron a este episodio número 24 de la movida cripto.
Muchas gracias.