================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #040 @ElioWIF
Fecha: 2025-02-13
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
I AM $WIF YOU | Angel Investor & Entrepreneur 💎🙌 Early Investor @Tesla @Airbnb @Coinbase $PEPE $SOL | All Tweets Are My Opinions NFA 👽

Duración: 01:07:01
Escuchas: 135

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1jMKgkNYbjkKL

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:05]
GNG manda.
¿Cómo anda el día de hoy?
Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde estén conectando a esta grabación.
En un minuto o dos vamos a estar platicando acá con Elio, ya está por aquí, me lo voy a subir acá como co host.
Igual estoy metiendo mi cuenta, invitando a todos los que normalmente invito.
Vamos a empezar con algo de musiquita, como siempre, tres, cuatro minutitos de música y comenzamos en breve.
Si nos ayudan a compartir este espacio, un comentario, un like o un repost suma muchísimo.
Mientras subimos a Elio y subo mi cuenta personal, voy a poner Mind Abyss, una creación con inteligencia artificial inspirada en Liquid Tension Experiment, Universal Mind.
Empezamos en breve banda, con un comentario, un like o un report, todo suman, todo suman.
Estamos en 30 servicios.
Este es Mindset con inteligencia artificial en suma.
Muchísimas gracias a todos los que están por aquí, veo muchas caras conocidas, música, W, ¿Cómo andan?
Saluditos.
El buen Tuki, ¿Qué onda Tuki?
Javi, ¿Cómo andas Javi?
Crimson, hace rato que no veía el Crimson.
Peco, Edgar, Luis B, Denny, Memo, Barragán, Alejandra, Rosa, Mauricio, Rodolfo, Patricia, muchas gracias.
Vamos a subir a Gwenelio, creo que estamos aquí batallando técnicamente, pero mientras lo subimos les platico un poquito de mi experiencia y mi historia con Elio y de lo que me ha tocado a mí platicar y vivir y se me hace una historia súper loca de este ecosistema, de esta industria.
Mexi, nacido en El Paso, vivió mucho tiempo en Ciudad Juárez y a mí en lo personal me tocó conocerlo hace unos tres años, dos años por ahí en Tulum, en el primer cryptinfest, Ya lo había identificado en redes, habíamos platicado, ya hemos platicado mucho en espacios presencialmente, lo he visto en muchas fiestas, reuniones, eventos.
La neta, uno de los grandes constructores de comunidad.
Lanzó hace años también una colisión de NFTs o ayudó a lanzar una colisión de NFTs que se llama Gorilá, del cual soy parte y tiene años en este ecosistema y últimamente se está dando una vida de reyes en Dubái, mi compadre.
Wif, creo que le ha ido muy bien con WIF, con Solana, Solana, Maxi, obviamente, y gran amigo, gran compañero por ahí de industria.
¿Cómo andas Elio?
Bienvenido, muchas gracias por estar con nosotros el día de hoy.

[Speaker 1 - 00:05:08]
Hola, qué rollo banda.
Muchas gracias Mexi, qué cálida bienvenida.
Aquí andamos rifándola, rifándola puro Pepe, Pepe, este, la rifé con Pepe.

[Speaker 0 - 00:05:21]
Oye, sí, cierto güey, platiquemos un poquito de eso güey, porque, híjole, yo, yo decía por ahí una experiencia que tengo contigo en el CryptoLapping Fest hace un par de años es este, estar en la fiesta, estar en el desmadre, estar en la pachanga, que si la música, que si el DJ, que si está tocando Scott Page el saxofón, una rola mamalona de Pink Floyd y tú shitcoineando y tú dándole, no acá con la party, pero tú en los trenches güey, me acuerdo de eso.
Muy, muy cabrón güey.
Qué pinche diferencia lo que era ese entonces a lo que estás viviendo ahorita, cabrón.
No mames, qué locura.
Cuéntanos un poquito tu historia, porque tienes una historia súper, súper particular de vivir en El Paso, de vivir en Juárez.
Yo personalmente conozco Juárez y conozco El Paso mucho porque trabajé en Honeywell, que es una empresa que tiene mucha manufactura por allá y me tocaba viajar un chingo en las épocas de inseguridad muy culeras, pero me encanta Juárez.
Sí güey, me tocaba mucho viajar a Juárez.

[Speaker 1 - 00:06:23]
Pues de hecho me acuerdo literalmente cuando nos conocimos en vivo por primera vez en el Tulum Cryptofest, esa fue la primera, de hecho ese día que estabas ahí tú conmigo fue el primer día que agarré una meme de Solana.

[Speaker 0 - 00:06:36]
No mames, no es cierto güey, el.

[Speaker 1 - 00:06:38]
Chile si, ese día pues el día que te dije, guacha, esta meme yo la agarré, esa fue la primera meme que compré de Solana, o sea, las memes ya pues vea, Dogecoin ya tiene mucho tiempo y había agarrado Pepe literalmente ese mismo mes que fue en mayo del 2023 y turbo me acuerdo que fue la primera también que lanzó una inteligencia artificial, entonces estaba empezando todo lo de la inteligencia artificial, lo de los memes, esa de Turbo era una ranita que la lanzó un vato con chapter y luego salió los de Solana de volada se pusieron en el tren y agarré una que me acuerdo se llama Guac, un guacamole.
Pero pues no les fue muy bien a las memes, literalmente fueron las primeritas memes que salieron en Solana ese día, literal el 4 de mayo del 2023 me acuerdo andan todos en la party y yo sí andaba de que no mames, por fin memes en Solana.
Y porque ya como todos saben, las memes ya llevan rato, la de Dogecoin y luego en ethereum en el 2021 salió la de Shiba que se hizo famosa y luego esto cuando nos conocimos era ya 2023, ya dos años después.
Pero las primeritas, las primeritas memes de Solana.

[Speaker 0 - 00:08:00]
Oye, pero antes güey, o sea, esto de los Memes en el 2023 llega después, mucho después de toda la locura de NFT, de que tú lances tu colección, cabrón, de que hagas una comunidad enorme y que tenga un volumen de venta, puta, ya ni me acuerdo cuántos miles de Solanas, cabrón.

[Speaker 1 - 00:08:17]
Sí, bueno, la directoria inició, como dices tú, bueno, primero.
Sí estaba en Juárez, El Paso.
Trabajaba yo en una tienda de ropa, doblando ropa, literal, en Abercrombie.

[Speaker 0 - 00:08:33]
Venta de mostrador ahí tal cual en la tienda.

[Speaker 1 - 00:08:40]
Pero aprendí mucho, la neta, pues es una marca muy grande, entonces aprendí de marketing, era manejador, entonces aprendí a entrenar gente, aprendí a comunicarme con los clientes y con los que trabajaban ahí, trataba de ser banda y pues esa fue como mi primera experiencia de community building ahí en la tienda, pues con los empleados, que fuéramos todos trabajando en equipo.
Ya después cuando renuncié, renuncié a ese jale, me puse a vender solar, a vender refrigeraciones, a tocar puerta de puerta.
Entonces también ahí es como quien dice, haciendo comunidad o pues ahí hablando con la gente y diciéndoles de la energía renovable y de.

[Speaker 0 - 00:09:29]
Me acuerdo que en ese entonces.
Paneles, ¿No?
También.
Exacto, como decías.

[Speaker 1 - 00:09:36]
Sí, pues de hecho cuando empecé con lo de con solana y los NFTs, todavía estaba trabajando en eso de los paneles solares, entonces era como que dije, no manches, esto está bien suave.
Se me fue la ola de Bitcoin, agarré poquito la ola de Ethereum, pero no tenía mucha lana.
Y cuando salió Solana, que fue cuando te conocí en redes, antes de conocerte en vivo, andaba full vendiendo, dije a ver qué tanto puedo vender de paneles solares y de refrigeraciones y de techos porque quiero comprar Solana, quiero comprar Solana y empecé en el mundo de X con mi primer cuenta que me suspendieron y andaba ahí.

[Speaker 0 - 00:10:16]
¿Cuántas cuentas ya te han suspendido, güey?
Yo creo que llevas como diez cabrón.

[Speaker 1 - 00:10:21]
Tres.
Esta es la cuarta, mi cuarta cuenta.
Primero era heliotapia y luego helio defi, y luego helio defI 3 y luego este ya es el helio weav, porque sí me las han estado baneando.
Pero pues cuando empecé, como ahorita bien contaste, estaba full a full haciendo comunidades.
Era lo que me especializaba en crear comunidades.
Me metí súper duro en los NFTs y como andaba en rollo de los paneles solares de energía renovable, tenía un compa que lo conoces tú, Paco, y él andaba también con el rollo de ayudar al planeta.
Entonces dije, no manches, andamos en la misma vibra, déjalo, meto a los NFTs.
Y fue cuando lo ayudé a lanzar Gorilae.
Estuve ahí en roles de advisor, en roles de Community Builder, en unos lugares.
Era yo la cara cuando te conocí a ti en Spaces.
Diario, literal, diario, diario, diario.
En Spaces, en los tiempos cuando apenas empezaba Solana, cuando estaban.
¿Y el Magic, quien salía que estaba?
El Solana Art.

[Speaker 0 - 00:11:27]
Solana Art.
Ándale, esa madre, qué loco, cabrón.

[Speaker 1 - 00:11:32]
Y después vi cómo salió en septiembre el Magic In y dije, no manches, estos están agarrando la onda hasta en vez de construir un competidor de OpenSea en Ethereum, estos están en la misma onda que yo, quieren construir en Solana.
Y pues viví toda esa temporada de los inicios de Solana, que nunca lo voy a olvidar.
Esas temporadas eran wow, todos los NFTs salían a cada rato nuevas colecciones, todos los días había spaces en inglés, en español.
Cuando después me topé contigo también en Space, dije wow, también hay gente en México en Solana.
Y los primeritos.

[Speaker 0 - 00:12:17]
De Solana.
Toda la vida.
Toda la vida, o sea, tres, cuatro años, ¿No?
Tres años.
Y creo que todo eso de la locura que vivimos y que se vivió con.
Fue lo que dejó la base para lo que tenemos ahorita.
Creo que es una de las redes más fuertes que hay.
¿No?

[Speaker 1 - 00:12:34]
Está cabrón, literal.
Por eso ahorita todas las compañías y proyectos que deciden lanzar en Solana es porque dicen, pues pueden lanzar en otras redes, pero ninguna red tiene la comunidad detrás que Solana tiene.
Y como dices tú, esos tiempos fueron la base, todo ese auge de los NFTs fue la base, porque todos los que están desde aquel entonces siguen ahorita y ha seguido entrando mucha gente y se ha quedado, una vez que entran a Solana, se quedan en Solana.
Porque está el ecosistema muy, muy vivo, literal Y pues sí, me acuerdo con los gorilaes estuvimos haciendo el primer Crypto Fest ese no fuiste en el segundo que ya fue en el 2023, ya llevamos dos años ahí de comunidad en spaces y todo y nos conocimos y fue cuando pum, salieron las primeras memes.
Yo me acuerdo que todavía hacíamos los spaces y tenías un compa abogado que decía no, shitcoins, son shitcoins y yo decía que no, sí son shitcoins, pero hay comunidad.
Igual como decían que Solana era una shitcoin al principio, pero pues sobrevivió y creció porque tenía comunidad detrás, yo como que sentí esa misma vibra con los NFTs y esa misma vibra con las memes, dije no, o sea, serán shitcoins pero hay comunidades detrás y me especialicé, se podrá decir, en estudiar las memes, que al final yo lo veo, son comunidades tokenizadas, lo mismo que los NFTs, más que los NFTs eran como 10.000 de supply y una vez que subían de precio, pues ya estaban inalcanzables para mucha gente y pues en los NFTs, digo, en las memes puedes entrar con un dólar, con cinco dólares, diez dólares, o sea, lo vi como como algo más apto para la adopción masiva, igual que Solana, mucha gente entra cripto y dice ya no me acaba lo un Bitcoin o no me acaba lo Ethereum, pero el Solana todavía lo veían como algo más alcanzable y ya dentro de Solana lo mismo dije, o sea, mucha gente ya ve los NFTs como algo muy caro y las memes, las buenas, pues que tienen comunidades vibrantes.
Pues van a sobrevivir.
También me acuerdo una frase que escuché de Elon Musk porque veías que es un maestro memero que dice aquel que controla las memes, controla el mundo, entonces dije, no, pues por aquí, por aquí hay algo y al principio me tachaban.

[Speaker 0 - 00:15:04]
Todos de loco, no me acuerdo haberte dicho, no, que chingas me va a dedicar tiempo a tradear con un centavo, me acuerdo que le metías 20 centavos, mira, me robaste el celular una vez, bueno, no me robaste, me lo decías, pásame el celular y ya te el celular me mandaste, solo le metiste un dólar y empezaste a comprar shitcoins con mis.
Y por ahí las tengo todavía cabrón.

[Speaker 1 - 00:15:24]
Y sí, sí, o sea, literalmente pues experimentar igual que como los primeros NFTs, experimentar, a experimentar con las memes, fui entendiendo el mercado, cuáles sí funcionaban, cuáles no, siquiera había tantos rugueros porque había bien poquitas y apenas hasta los que lanzaban había todavía mejores intenciones porque ni siquiera sabían cómo ruguear, así de temprano estaba y pues ahí ya tenía.
Ethereum, aunque no era muy fan, pero dije bueno, aquí ya está más evolucionado el mercado, ya hay más liquidez en el ecosistema de Ethereum, de hecho ahí también empezó a bajar los 60 y cada vez bajaba más, se fue a 150, se fue a 100 dólares, 80 dólares, 50 dólares, 20 dólares, entonces cada vez bajaba más y más el Solana y te digo, yo andaba vende, vende solar, paneles solares para comprar más Solana, siempre le tuve mucha fe, literalmente no sé, ni la tuve, o sea, nunca, nunca dudé y pasó lo de FTX, me acuerdo, entonces todo mundo todavía vendió más.

[Speaker 0 - 00:16:36]
Se fue hasta 8 dólares güey, qué pedo, cuando, o sea, yo la verdad la sufrí cabrón, o sea, los 8 dólares los aguanté, los viví güey, tenía un chingo de activos, pero aguanté duro y compré güey, si mal no recuerdo, pero puta dolió cabrón.
¿Cómo lo viste tú?

[Speaker 1 - 00:16:53]
Estuvo muy duro la verdad, pero yo lo veía, yo estaba bien emocionado porque dije OK, no agarré muchas Solanas cuando estaba bien caro, ahorita se me bajó todo mi dinero, pero por eso te digo, me puse a, aunque estaba full web 3, me volví para vender paneles para comprar más Solana, eso fue en diciembre del 2022, no manches, tengo que comprar, está baratísima, compré en 8, en 10, en 12, en 20 y ahí fue cuando ya empezaron a crecer más las memes en Solana, cuando estaba como en 20-30 dólares, cuando ya venía de regreso el Solana para arriba y me metí a full y al mismo tiempo cada vez crecía más Pepe, yo dije mira, entonces yo fui tomando profits de Pepe y comprando más Solanas, literal y siento que todavía es mi misma tesis hasta el día de hoy, o sea que poco a poco la liquidez de Ethereum va a seguir fluyendo hacia Solana, entre más suba el Ethereum, entre más suba el Bitcoin, la gente va a ver que hay más oportunidad en Solana, que hay más comunidad y no digo que toda la liquidez, pero 20-30% va a fluir hacia Solana y fue lo mismo que dijeron pues yo lo voy a hacer de los primeros, empecé a tomar profits de Pepe, recuerdo que subió un billón de dólares y wow, ahí agarré un buen profit y lo metí a Solana, creo que estaba en 20 ahí el solana y a seguir construyendo bro, a seguir construyendo.
Fue cuando.
Aparte del gorila empecé mi proyecto con mi primo, que aquí está es el Billions Club literalmente pues dije mira, si ya una meme ya llegó a un billón de market cap con pura comunidad, con puros memes.
Vamos a hacer un club de puros Billions, puras cosas que lleguen a billones de market cap y empecé a educar a la gente, me enfoqué en decirle a más gente que aprendiera porque vi que pues aunque ya estábamos nosotros ya mucho rato en solana, en las NFTs y todo, todavía mi círculo, mis amigos, mi familia, mis primos, mis primas, pues todavía no sabía ni qué onda con una Phantom Wallet, entonces dije no, si esto va a crecer y si va a estar a largo plazo, tengo que tengo que enseñarles y me puse como loco a decirle a todo mundo bájate una Phantom, bájate una Phantom, bájate una Phantom y hasta la fecha eso no ha parado, todos los días hablo con personas que quieren entrar en el mundo y pues lo primero que les digo bájate una Phantom, lo bueno que ahora hasta la fantom acepta Ethereum, acepta Bitcoin, o sea ya estamos acepta sui recientemente, entonces ya está muy versátil y pura educación, pura educación, cada vez.

[Speaker 0 - 00:19:43]
Me acuerdo allá en Tulum a todo mundo lo querían un bordear pero súper fuerte güey, o sea era algo constante de voltear a ver al Elio y al profe y no me acuerdo, no me acuerdo quién era Manuel, creo que mi primo Edgar, tu primo.
Exacto y este platicando siempre y bombordeando, no que Solana y pum pum y traían logos y mandaron hacer impresiones y tenían cosas de Phantom cuando ni colaboración había, nada más el pinche sueño y como tú dices, no la manifestación activa, me acuerdo muy loco, la neta y sí güey.

[Speaker 1 - 00:20:24]
Literal la gente decía que trabajan para los de Phantom.

[Speaker 0 - 00:20:26]
Exacto.
¿Qué pedo con fan, pero más lo imprimimos para ser el mame, para que.

[Speaker 1 - 00:20:31]
Para que vean y eso que es?
Pues bájala compa, es el portal a este nuevo mundo, pues porque ya a grandes rasgos en la cripto es libertad.
Es como yo lo describo, es salirte de la matrix, salirte del sistema, salirte de la inflación.
Y pues antes no era tan sencillo.
Y con Fantom me di cuenta después de mucha experimentación, que es muy, Es muy rápido aprenderle muy rápido, empezarla a mover y la gente queda hipnotizada.
Dice, no, ¿En serio?
Si, esto es algo, algo que me puede cambiar la vida.

[Speaker 0 - 00:21:07]
Oye, entre que si lanzan Gorila, que se hace la comunidad y se forma un grupo de todo el mundo, muchos latinos todavía siguen ahí, yo todavía tengo el mío.
Empiezas a colaborar con otros proyectos, empiezas a hacer cosas con, por ejemplo, lo que lanzaron allá en Cholos.
Platiquemos un poquito de Cholos, hay un buen chismecito ahí.
Ya luego yo me hice muy amigo de México, de este minimal trader y ya me platicó mucho, pero fue todo un tema.
Recuerdo hace un año o dos, siempre que acabó güey, ¿Te pagaron o no te pagaron?
Me acuerdo que te quedaron debiendo una lana.

[Speaker 1 - 00:21:44]
Al final me pagaron 3000 dólares de los 60 que me han prometido.
Y pues sí, en esos tiempos cuando construyendo Comunidad, pues mucha gente empezó a entrar.
De hecho era mi sueño, dije, estaban los NFTs pegando duro.
Yo dije, o sea, todas las empresas van a entrar a Solana, van a necesitar una comunidad.
Y decía, y van a necesitar NFTs si quieren hacer membresías.
Entonces, pues ahí estando en los top lugares de NFT Inspect, que era como el.
Era como el leaderboard de influencers en ese tiempo.
Me contactaban muchas empresas chiquitas, grandes, muchos proyectos.
Y yo pues soy bien picky, la verdad no me gusta trabajar con todo mundo.
Pero cuando me contactó Cholos, yo dije, no, esto es algo que puede cambiar, puede cambiar el curso de Solana y de cómo ven las personas normales, como ven el cripto.
Si ven un equipo de la primera edición, que es algo que está tan, tan apegado a la cultura mexicana, como el fútbol, le van a agarrar un poco más de seriedad.
Entonces me emocionó mucho ese proyecto.
Yo di todo lo de mí, les expliqué todo de fua, fa, cómo se lanza un proyecto, cómo se creó una comunidad, les expliqué todo lo de los marketplaces, les expliqué todo lo de las royalties, les expliqué cómo se pueden hacer giveaways en la comunidad privada, bla, bla, bla y en una llamada de dos horas o tres horas, me acuerdo que era hasta fuera en la noche, pues quedaron muy contentos con toda la información que les compartí, dijeron vamos a trabajar contigo.
No más que siendo sincero, la verdad no era como que tenían budget para invertir, o sea, eso tampoco no me gustó, me hubiera gustado, lo ignoré porque estaba muy emocionado con el proyecto, pero querían literalmente lanzar sin invertir mucho y de lo que se levantara de feria con eso, pagarme y así como que no cabrón, o sea, págame y lo lanzamos chido, o sea, como que primero quieres levantar la feria y luego pagarme y así estuvo, así estuvo, seguimos trabajando y hasta el final cuando nos acercábamos más al momento de lanzar les dije, o sea, neta, págame, págame, se calentó en rollo, fue cuando metieron allá tu compa el minimalist como project manager y él siendo fan de cholos, pues aguantó más, aguantó más su promesa de pago y de que después lanzamos y te pagamos y de que no cabrón, a mí me pagas ya y no sabes que, pues mejor te sacamos del proyecto, no te vamos a pagar, ah sí no vas a sacar, no vas a sacar a tu community manager que te dio todo y pues dije no, pues arre, hagan lo que quieran.

[Speaker 0 - 00:24:29]
Se puso bueno, se puso bueno.

[Speaker 1 - 00:24:33]
Van a hacer lo que quieren, no quieren pagar, bueno, no hay pedo, pues yo también voy a hacer lo que yo quiera y pues dije voy a cantar todo y pues me puse a hablar en Spaces de que esto no me quieren pagar, yo no lo compraría, nomás quieren mintiar para levantar feria y se puso chido en rollo, pero después de ahí te digo, como que ya me desanimé un poco.
De estar trabajando para, para otros proyectos.

[Speaker 0 - 00:25:00]
Entendible, entendible, la gente no entiende lo que a lo que está metiendo y quiere, o sea, sí, sí está cabrón.

[Speaker 1 - 00:25:07]
Entonces dije no, las ganas no se me quitaron, la fe en Solana no se me quitó, las ganas de construir tampoco, pero dije si voy a estar construyendo para otra gente que ni siquiera le ve el valor o no es agradecida o nomás quiere sacar liquidez del ecosistema, pues yo voy a hacer lo contrario, yo voy a traer liquidez al ecosistema, voy a atraer más personas, literalmente la comunidad era como de 400 personas que yo tenía y ahorita tenemos una comunidad de 400 personas en los VIP, tenemos varios grupos de WhatsApp llenos con mil personas, tenemos un telegram con 10 mil personas.
Hemos crecido mucho, hemos traído ahora sí que puedo decir miles de personas a Solana y eso me da mucho orgullo.
Estamos bien temprano pero yo creo que fue de las mejores cosas que me pasó, salirme de ese proyecto, entender que es mejor invertir en ti mismo, en tus proyectos y usar la energía en ti, o sea, en lo que tú tengas, en tu visión, en lo que tus metas son, en vez de estar gastando tiempo y energía en proyectos de otros y pues es lo más, lo más, cómo te dirá, Gratificante es la palabra, yo creo que he hecho de.
Entonces ahorita te digo, tenemos esta comunidad de educación que me ha dado la oportunidad de conectar con muchas personas que aquí los ves, mira aquí ves al Jero, el Cobos, el Chamán, se ven muchos profund pictures de Gorilae, ahí está Jessica abajo con otro Gorila y pues aquí está Tuki que también ha trabajado conmigo, de hecho trabajó conmigo ahí en el proyecto de Cholos, ahí logré conectar con Tuki que ha sido parte de todos los proyectos que yo he hecho desde entonces, ahorita literalmente ahí agarré uno de mis más grandes aliados, Saludos Tuki.
Y ahorita andamos viviendo la vida que se puede, demostrando con hechos, como dicen lead by example, poniendo el ejemplo de todo lo que les platicaba que se podía hacer con Solana.
Me puse a hacerlo yo en vez de estar ayudando otros proyectos y ahora nomás pues inspirando y a demostrar que sí se puede, o sea que yo empecé con menos de 10 dólares, con menos de 10 dólres empecé en este mundo y ahora gracias al cielo vivo en Dubai y tengo la oportunidad de retirarme si yo quiero hoy mismo, pero no lo hago porque amo, amo, amo la comunidad, amo Solana, amo, amo México y siento que todavía hay mucha oportunidad de crecer.
Ahí estuvo, miembros del Team estuvieron ahí en el Apex que fue hace poquito, ahí estuviste tú, platicaste la otra vez del evento ese.
Y ahorita de hecho también he estado construyendo un proyecto de RWA porque vi que mencionaba, ahorita me.

[Speaker 0 - 00:28:06]
Platicas del RWA, platícame primero ya opinemos aquí arriba un post con el link a donde está la cuenta de Billions CR, es un grupo donde pueden participar gratuito y pagado y les van a enseñar muchas cosas, pero lo loco de ese post que está aquí arriba pineado es que pagaste con Solana un roaster aventador, ¿Un que?
¿Un Lambo, te compraste un pinche Lambo con Solana, qué pedo, cómo llegaste de meterle 10 dólares a shitcoinear, wack la mamada, hacer no sé cuántos mil x en WIF, la madre y comprar blambos con 3.300 solanas, o sea, qué pedo.

[Speaker 1 - 00:28:49]
Literal así como lo hice, le metí 10 dólares al WAC, creo que esa meme le saqué de 10 dólares, hice como 3 mil, pues ya con 3 mil ya después escalé esos 3 mil a 10 mil y luego 10 mil a 100 mil y así para arriba.

[Speaker 0 - 00:29:05]
Este güey para comprar un pinche Lambo de casi medio millón de dólares desde tener unos 40 por ahí güey, no sé cabrón, o nos estás vendiendo un pinche cuento que no hiciste güey, qué.

[Speaker 1 - 00:29:15]
Pedo, no vale más vale 650 mil ese porque es nomás uno de dos, en el mundo nomás hay dos de esos, es una edición limitada coreana, nomás.

[Speaker 0 - 00:29:24]
Hicieron dos, te voy a caer, quiero manejar güey, te voy a caer allá duilo y me permites manejarlo?

[Speaker 1 - 00:29:30]
Por supuesto, de hecho por eso lo compré, o sea mis papás no creas que están muy contentos y todo, dije tengo que comprarlo para que se vean de que literalmente la frase que se decía que no Risk no Lambo y ahí les va entonces Risk Lambo, done been there, done that, y pues cómo pasó la verdad este es otro pues otro tema, muy buen tema, aparte que tenemos el Billions Club, el gratis, que es donde educamos pues de cero a tener una Phantom y tener Solana, ya ahí si quieres comprar un NFT, una meme, pues también te ayudamos, pero eso ya es más riesgo, pero literalmente pues la meta es de que entiendas que el dinero fiat no sirve, que cada vez va a haber más inflación y pues lo ha demostrado el tiempo, el 2020.
2021 22 23, cada vez valen más los gancitos, entonces valió tres pesos un gancito, ahora te valen 20, entonces pues que se meta todo el mundo a Solana y ahora, y como dijiste también tenemos un grupo pagado VIP porque entra gente que ya tiene más capital, que tiene negocios, que también está en ceros, pero pues ya tiene, ya sabe más sobre el mundo, sabe hacer dinero, nomás quiere mudarse a este nuevo mundo cripto.
Entonces pues a consultar a negocios, literal, lo que me dediqué fue así como con cholos, que ellos es una compañía grande, querían hacer NFTs, hay a veces restaurantes que quieren aceptar cripto, hoteles que quieren aceptar cripto, empresarios que quieren invertir en cripto fondos de inversión que quieren saber en qué poner su dinero.
Entonces empecé a conectar con muchos empresarios y con muchos dueños de negocio o con muchos Chief Financial Officers de negocios y a educarlos igual, educarlos en Solana y a demostrarles así en una plática de cinco minutos de que oye, ¿Por qué no aceptas cripto?
No, pues que no, ¿Por qué no?
No, pues que no le sé ese rollo y te gustaría saber, No, pues estaría suave, pero no tengo nadie que me explique, pues aquí estoy lo bueno, mira, bájate tu celular, todo mundo tiene Facebook, todo mundo tiene Instagram, así como es una app gratis en el App Store, pum, bájate Fantom y literal, he regalado mucho dinero de poquito en poquito, obviamente, pero bájate tu Phantom, en dos minutos ya la tienes ahí te mando unas monedas, ya sea Solana o cualquier otra y en menos de dos segundos ya te llegó.
Entonces les abre la mente y una vez que me, que llegué como a un punto donde ya no sabía con quién más conectar en México, me vine a Dubai cuando empecé a escuchar noticias de que ya aceptaban crédito para X y Y, y llegué acá y me dio una sorpresa, la verdad, o sea, no es.
Un poco.
Como que diré, o sea, la verdad no mucha gente sabe de cripto acá salen las noticias que acá en Dubai todo con cripto y no es cierto, yo me vine con esa idea y llegué aquí y luego oye, ¿Aceptan cripto?

[Speaker 0 - 00:32:30]
¿No, pues que no llegaste a embordear allá, güey?

[Speaker 1 - 00:32:34]
Llegué a embordear acá, literal, dije, bueno, mínimo acá es más legal, entonces eso sí está, pero no le saben tampoco.
Entonces dije, wow, aquí está igual la oportunidad, yo me sé que ya estaban bien adelantados y no están igual que México, literal, más abiertos el gobierno, pero los negocios, las personas todavía están muy en pañales y dije, no, pues va, me dio nueva energía, dije de aquí soy y a onboardear, on bordear, onbordear hasta que ya llegando a Lambo otra vez me fui, me fui ahí con el lugar donde vende los carros, ahí donde los compra Andrew Tate y con el manager y me presentó al dueño, le dije ¿Qué show aceptan Cripto?
¿Pues USDT, le dije, ah OK, está suave, USDT, pero no aceptan Solana y no has escuchado a Solana?
Y pues creo que sí, dije, a ver y ni habían escuchado y les enseñé, es que Solana es la que está con una comunidad bien fuerte, está creciendo, bla, bla, bla y los convencí, literal, le dije, bueno pues si me aceptan para un Solano les compro un carro, neta Simón, le dije, ¿Cómo está ese rollo?
Y pues les bajé su Phantom igual y vámonos a comprar un Lambo con Solana.

[Speaker 0 - 00:33:53]
Oye, si es en realidad el video cuando están haciendo el contenido, la transferencia en ese momento fue que lo, o sea, o se fueron a encerrar y luego repitieron las escenas hombre Satori, está.

[Speaker 1 - 00:34:05]
Todo real ahí está todo, todo real, literal está editado para que sean menos de un minuto el vídeo ha de durar como 5 yo creo, pero ahí está, o sea, ya les había mandado yo como 100 dólares y luego les mandé el depósito de 10 mil y ya con eso ya después dije arre, entonces vamos a hacer, vamos a comprarlo de neta y ya les mandé los otros 600 cigarra, este, que en ese tiempo estaba el solana en 189 si mal no recuerdo, ahorita está más o menos lo mismo, este, y vámonos, literal, ¿Sabes que hicieron?

[Speaker 0 - 00:34:47]
Lo vendieron a dólares.

[Speaker 1 - 00:34:50]
No, la neta se va todo, es billonario entonces le dije, le dije, le pregunté, ¿Se lo van a vender o no?
Dijo no pues, o sea, quería.
Antes de que lo convenciera lo del carro, lo convencí que ese era el futuro, entonces, ah, pues para meterle una lana, varios millones le iba a meter, entonces pues era menos de un millón lo que yo les pagué, entonces le bueno, se lo voy a pagar y ahí ya tienes tu bag y lo padre es que maté cinco pájaros de un tiro.
Los onboardeé a ellos, ayudé a Solana, me cumplí mi sueño de comprarme un Lambo, hice un vídeo para poder demostrarle al mundo que se puede y aparte pues también mucha de la comunidad de Solana le gustó, como pueden ver el vídeo que está allá arriba tiene casi medio millón de vistas en X y pues mucha banda literalmente le abrió la mente que yo también me voy a poner a tratar de comprar cosas con Solana, no sé si ya lo has hecho tú, pero pues yo convencido hoteles de que me acepten Solana y con eso pago mis nóminas, las pago en Solana, mis rentas, muchas cosas, literalmente el 80% de las cosas que yo hago ya lo hago en Solana y me pongo los moños, literal, o sea, si voy a hacer un contrato de rentar una casa o algo así, les digo, si no me aceptan Solana, pues mejor busco otro.
¿Entonces pues la gente dice, a ver, pues cómo le hago para que, para.

[Speaker 0 - 00:36:16]
Cerrar este deal para que caiga la lanita para acá?

[Speaker 1 - 00:36:18]
A huevo, sí lo único que me falta es que los vuelos me acepten Solana, pero pues ahí vamos, ahí vamos.

[Speaker 0 - 00:36:27]
No, pero ya hay alguna y te mando dos, tres links para que te gastes la Solana con los viajes también.

[Speaker 1 - 00:36:34]
A huevo, a huevo.
Sí, porque pues esa es mi meta, ¿No?
Que.
Y esa es mi visión, o sea que todo mundo va a aceptar Solana y todo mundo lo va a usar, sepa o no sepa, al final de cuentas, o sea, si los negocios.
Lo empiezan a aceptar, la gente lo va a estar usando aunque por detrás sea Solana y no sepan.
Pero pues sigo con la misma visión, que todo mundo tenga parte de su dinero mínimo en cripto, nada más conveniente y rápido que en el Fantom, nada más rápido que Solana y todavía siento que está undervalued, si ves el market cap de Ethereum, market cap de BNB, de XRP, o sea, están más, más altos que los de Solana y Solana tiene más rapidez en transacciones, más transacciones por segundo, más comunidad, más onboarding en todas las métricas Solana gana.
Entonces yo todavía lo veo como una gran oportunidad de inversión y como una gran herramienta de negocio, literal, o sea, yo no hubiera hecho ni me hubiera animado a hacer todo lo que ando haciendo si no me aceptaran, digo, pago en cripto, entonces creo que también le ayuda a los negocios a conseguir más clientes y literalmente a las personas a cambiar su vida.
Es lo que hemos hecho yo y mi familia, que ahora ya están todos así viviendo en bordeadotes y por eso dando el ejemplo, mostrando.
Mi mamá no está muy contenta con esto, pero mostrando mi vida, mostrando cómo vivo para que vean que se puede.

[Speaker 0 - 00:38:05]
Oye, voy a hacer un breve reset antes de preguntarte qué opina tu mamá Para invitar a la banda a ir aquí arriba al Jumbotrón, vean el post de Elio 500.000 views, 6.000 likes, 139 quotes, 771 repos, 1.200 bookmarks.
También les dejé aquí arriba piñado, se oye medio raro.
El coleccionable digital gratuito.
Tienen una hora y media para reclamarlo.
Solo necesitan su correo, su wallet IBM y un nombre, cualquier nombre que quieran.
Automáticamente les llega el coleccionable a su wallet.
Lo pueden ver en OpenSea o en cualquier marketplace.
¿Qué opina tu jefa, güey?
¿Qué te dice tu jefa, güey?
¿Qué pedo?

[Speaker 1 - 00:38:49]
Pues se saca de onda.
Ella es una muy tradicional, muy conservadora, que no le gusta mostrar mucho de la vida de uno, pero pues literalmente Lo gracioso es que yo estuve en YouTube y antes de que estuviera en el mundo cripto, como que uno de mis sueños frustrados era ser youtuber y andar ahí pues como los youtubers.
De hecho tengo cuenta de YouTube desde el 2009.
Unos meses antes de que Google comprara YouTube.
Entonces soy OG de YouTube.
Y ahora con todo lo bien que me ha ido y la comunidad y aparte con mi misión que es de meter a más gente, pues he crecido mis redes y ahora las estoy usando como una herramienta.
Ya la meta ya no es ser youtuber, sino más bien cómo le hago para meter más gente a Solana, Literal.

[Speaker 0 - 00:39:39]
Yo creo que X tiene más potencial, la verdad, con todos los cambios que ha habido con Elon, con lo que está haciendo y toda la locura de este cabrón.
Si, la neta creo yo he invertido mucho en X, tiempo, dinero, esfuerzo.
¿Perdí yo una cuenta también?
No tanto como tú.
Puta tú.
Tú has levantado las tres, cuatro cuentas en chinga güey.
¿Ahorita cuánto tienes en esta?
Estoy viendo.

[Speaker 1 - 00:40:03]
Eso es lo único que me desanimó un poquito X.
Yo también estaba era.
Pero dije no manches, pero las tumban.
Entonces ahorita por eso ataco todas las redes.
El Facebook nunca me lo han tumbado, el Instagram nunca me lo han tumbado, el YouTube nunca me lo han tumbado y entonces por eso le doy por todos lados y aparte pues acaparar diferentes, diferentes mercados.
Todavía siento que estamos muy temprano igual en X, mucha gente todavía no tiene su X o su Twitter, como sea que le digan, están todavía en el Facebook todo el día o en el Instagram o en el TikTok, entonces dije bueno pues de allá empiezo a traer poco a poco a X y a Solana, pero sí, definitivamente a mí me gusta mucho X, se pueden hacer estos spaces.
Y conectar más con la banda.
¿Estoy bien contento de cómo le ha ido a Solana este último año y medio, o sea desde que estuvimos allá en 8 dólares, o sea era lo que mi mente quería manifestar, o sea que no muriera la red porque le veía mucho valor y pues ahora veo que creo que las memes en sí, no tanto como inversión, siento que las memes han demostrado que Solana es el mejor lugar para construir, o sea, mucha gente se onbordea a través de las memes también por eso soy un supporter, porque es como, es una muy buena herramienta de que la gente le llama la atención pues empieza a voltear a ver para acá y pues vemos Pump Fun le está yendo muy bien, mucho dinero, me caen gordos que venden la Solana, pero bueno, están trayendo unas por otras, no están trayendo mucha gente ahora estamos viendo ayer que el Franklin Templeton que tiene un trillón de dólares de activos lanzó sus fondos tokenizados en Solana, ahorita mencionaron ahí en los comentarios Travala de Viajes también que aceptan Solana, hemos visto como ya están haciendo ETFs de Solana a ver si los aprueban, o sea, ya todo lo que ha pasado con Bitcoin y con Ethereum ya también va a estar pasando en Solana y pues eso, no digo que siento como que misión cumplida porque siento que faltan muchas personas que meter, pero mínimo ya está solidificado de que Solana is the way, que es lo que he estado diciendo por años y me da mucha felicidad por los OGs como tú y yo, que ya nuestras vags otra vez volvieron a estar.
A gusto, me da mucha felicidad de los que nos hicieron caso cuando estaba en 10, 20, 30 dólares, ya tienen ganancias, ya han incrementado su capital y me da mucho gusto también de los nuevos que todavía no les va muy bien pero pues que ya están del otro lado, ya mínimo saben que no tienen que estar atrapados toda la vida hasta retirarse a los 60 años en un empleo y estar ahí haciéndole caso a un jefe que ni les cae bien y tener que dormirse temprano porque se tienen que levantar temprano ya que poco a poco pueden tener un poco más de libertad y de libre albedrío de hacer lo que quieran con su tiempo, con su energía y es en la que estamos todavía.

[Speaker 0 - 00:43:16]
No?
Me consta, me consta que has estado en chinga, me consta que tienes ya años en esto, los resultados ahí están güey.
La comunidad también la he seguido desde hace rato, por ahí estoy en el grupo público, ahí luego te mando día para entrar en el otro, la verdad ya no estoy mucho los trenches en las trincheras, estoy más viendo temas de organizar eventos y armar organizaciones más sólidas para que duren en el futuro, pero si hay épocas donde de repente me meto un fin de semana así full güey, ahora cuando Trump me metí cabrón y me divertí mucho y la neta sí es muy divertido, es muy estresante, pero soy consciente de que todo estado full, full, full dándole, dándole, dándoLe.
¿Qué le dirías?

[Speaker 1 - 00:44:02]
Quiero esto que acabas de decir de los eventos, quiero eso, es mi siguiente paso nomás para por eso querer conectar contigo, o sea quiero empezar a hacer más eventos, hay más eventos, mucha gente ahora me manda mensaje que me quiere conocer, que quiere platicar conmigo en vivo, entonces ahorita la siguiente fase es precisamente eso, aunque yo esté en las trincheras en mi tiempo libre, yo voy a empezar ahora ya estar en más eventos, este por ahí es.

[Speaker 0 - 00:44:29]
Chingón güey, chingón, va a haber varios acá en Monterrey, ahí lo te paso el detalle, queremos hacer una semana entera de blockchain con un evento de Solana, un evento de Bitcoin, a lo mejor un evento de emprendimiento y terminar un hackatón de tres días en una universidad mamona de Ethereum, agosto, septiembre, por ahí, ahí te mando info.
Estaría muy cabrón hacer un día de Solana y traerse a toda la bandita a huevo.

[Speaker 1 - 00:44:54]
Sí, de hecho ahorita que mencionas con las universidades, de hecho soy egresado del Tec de la secundaria, yo estuve en el Tec, soy Tec, ¿Cómo se dice?
Exatec, entonces también me gustaría ir reconectar con esa organización, a ver qué les podemos meter, a ver si aceptan colegiaturas en Solana.

[Speaker 0 - 00:45:15]
Güey, ese onboarding está muy bueno.
Yo sé que ya están ellos haciendo temas de registrar títulos en blockchain.
No sé si se han metido a Solana.
Yo estoy ya acercándome y voy a aprovechar esta oportunidad de conseguir el venio del evento gratis con ellos para seguirlos onboardeando.
Tienen que empezar a dar clases urgentemente.
Por ahí también estoy moviéndome mucho con universidades que quieren hacer maestrías y quieren hacer carreras o que quieren empezar a dar cursos.
Creo que podría haber mucha oportunidad ahí también para que.
Para que apoyes lo te voy contando.
Oye, una duda.

[Speaker 1 - 00:45:46]
Dime.
No, no, decía que la educación en línea.
Nunca va a acabar.
La educación es una industria que siempre va a estar.
Siempre hay personas nuevas que quieren aprender.
Y como consejo a todos, siempre mantengan su mente abierta, siempre seguir aprendiendo, aprendiendo.
Entonces eso nomás habla que la educación es un pilar muy importante que se tiene que adaptar a las tecnologías, pero de todos modos siempre se tiene que estar educando.
Entonces, conectar con universidades y que las nuevas generaciones empiecen a aprender desde más temprano, para mí es clave.
De hecho, varios miembros del equipo de Billions Club, que es la comunidad de educación que tenemos.
Tenemos alguien de 7 años, de 12 años, una de las mayores creadoras de contenido es mi sobrina, tiene 17 años.
Entonces la juventud son el futuro y Solana es el futuro.
Entonces hacer como la.
La conexión y meterlos desde temprano.
Yo sé que tú también tienes hijos, me imagino que ya tienen sus Phantom Wallets.

[Speaker 0 - 00:46:46]
A huevo.

[Speaker 1 - 00:46:47]
Por ahí es.

[Speaker 0 - 00:46:51]
Sí, a huevo, a huevo.
Por ahí vi un reportaje hace poquito de BlackRock que decía que teníamos una curva de adopción más rápida que el Internet y que el teléfono, que gran parte es por las nuevas generaciones.
También el tema de que ya la gente se está abriendo a entender más los sistemas y se están dando cuenta del tema de inflación, cómo pierde el dinero, el valor, etcétera, etcétera, etcétera.
Y sí, definitivamente creo que los siguientes años van a ser muy, muy fuertes de adopción en países en desarrollo como México, Latinoamérica, África, algunos en Asia, Dubái.
Me imaginaría que hubiera más, fíjate, más adopción.
Pero bueno, ahí estás tú haciendo la chamba por allá.
Qué bueno, qué chingón.

[Speaker 1 - 00:47:33]
Estamos temprano.
Sí, estamos temprano, o sea, todavía no entienden muchos.
Y pues yo, por ejemplo, yo aprendí sobre cómo funciona el mundo financiero y la inflación a mis 27 años, o sea, me hubiera gustado que en el tec a mis 15 en la secu me han poquito enseñado, poquito ahí de que oye, pues los pesos que está guardando tu papá están perdiendo valor, o sea, mínimo que los guarden en dólares, o sea, nadie me dijo, tuve que yo meterme en las trincheras para aprender esto, entonces algo que me molesta un poco.
Que los que están a cargo de los sistemas de educación no le pongan ese enfoque, porque así como estábamos adoptando más rápido que los celulares y que el Internet, pues también ahorita se está inflando el dinero más rápido que nunca antes, especialmente desde la pandemia para acá, entonces ahora sí como que es imperativo que entre más pronto aprenda todo mundo que el dinero pierde valor mejor, porque pues te están robando de tu dinero, literal, o sea, la inflación es el ladrón silencioso.

[Speaker 0 - 00:48:43]
Querer aprender eso en la secundaria en el Tecway, yo estudié una pinche carrera en el Tecway, tampoco acabé aprendiendo en el 2017 cuando tenía 37 cabrón, cuando empecé a estudiar Bitcoin, o sea, tienes razón, es una locura, está cabrón, o sea, está cabrón y así está programado el tema, güey, así que así nos quieren mantener sin saber y sin conocer las cosas y es una locura, creo que Elon Musk está haciendo mucho, güey, está levantando mucho polvo, está investigando dónde se está gastando todo ese dinero que están imprimiendo, güey, y ya vimos que va a los bolsillos de iniciativas bien, bien pinche enfermas, güey, a veces, e ideologías bien locas y a veces hasta partidistas, güey, pero bueno, ya veremos qué sale.

[Speaker 1 - 00:49:26]
Puras ideologías, puras ideologías que te tienen enfocado en lo que no importa, literal, en mi opinión lo que importa es el libre albedrío, o sea, todos nacimos con libre albedrío o al menos eso pensamos y hasta que después tienes que agarrar un trabajo porque tienes que comer, tienes que pagar renta, pero si cada vez estás, o sea, si tu dinero está comprando cada vez menos y no estás agarrando un aumento de 10 % por año, que a nadie le dan un aumento de sueldo de 10% al año, la neta, entonces significa que cada vez puedes hacer menos con tu tiempo.
Hace 50 años podías agarrar un jale y estudiar y agarrar un jale y con eso sí podías viajar, tener una casa, pagar la escuela a tus hijos, comprarte un carro y ahora no, ahora te gradúas, agarras un jale y andas sufriéndola de todos modos.
Entonces pues ahí literalmente estamos ya demostrando que el sistema está roto y si no hablamos más de eso, aunque le caiga mal a la gente escucharlo, aunque le caiga mal a los de arriba escucharlo, tenemos que alzar la voz porque el sistema está roto y tiene que cambiar.
Y de hecho las memes es un ejemplo de eso.
¿Por qué tanta gente compra memes?
Si todo mundo que tiene un trabajo le pagaran un deja todo aunque le paguen bien, o sea, si no hubiera inflación como la hay, pues la gente estudiaría, agarra un trabajo y con eso vive, no tendría necesidad de andar ahí arriesgándose, meterle en activos especulativos, pero la realidad es que pues lo hacen pues porque están buscando algo, tienen que hacer algo, tienen que hacer, o sea, algo tienes que hacer para que te alcance y pues sí vamos a seguir trabajando, me gustaría más hacer equipo contigo.
Hablar con las personas indicadas, las que están a cargo de los sistemas educativos para que cambien.
No tienen que cambiar todo el sistema, sino nomás adaptar una pequeña sección a enseñar esto, aunque no quieran ser financieros, si quieres ser doctor, necesitamos doctores obviamente, si quieres ser ingeniero, o sea lo que sea que quieres ser, que sepas cómo aprovechar más tu dinero, porque al aprovechar más tu dinero estás aprovechando más tu energía y tu tiempo, porque te gastas tu energía y tu tiempo para el dinero, pero si el dinero cada vez rinde más, significa que tu tiempo y tu energía cada vez te rinde menos y las horas no cambian, el tiempo no lo podemos cambiar, entonces todo el mundo tenemos las mismas 24 horas al día, pero cada vez tenemos que estar gastando más de esas horas para poder literalmente sobrevivir y eso es lo que no se me hace justo y por eso aunque tenga el éxito que tenga, yo sigo en la misma educándole a la gente de este nuevo.

[Speaker 0 - 00:52:10]
Sistema.

[Speaker 1 - 00:52:11]
Que.
Es más eficiente, así para ponerlo en palabras simples, es más eficiente y te rinde.

[Speaker 0 - 00:52:19]
Más.
¿Qué le dirías?
Ahora sí una pregunta que he recibido de personas o de grupos que tienen grupos pagados y Antes de la pregunta vamos a hacer un breve reset para volverlos a invitar al coleccionable digital que está aquí arriba.
También hay algunos comentarios aquí abajo tenemos el buen Dru que dice que Solana ya está en Trabala, justo la que te iba a recomendar, Trabala está muy buena.
Memo Zack, que también trabajó en Honeywell.
Ah, mira qué chingón, a mí me tocaba ir mucho allá, Ciudad de México, a Samara, al edificio nuevo, trabajé en el área de Building Automation 11 años, me divertí mucho, veíamos software y hardware así bien loco, pero nada tan revolucionario como la tecnología web y cripto.
La pregunta ¿Qué le dirías a la gente que dice que los grupos pagados son scam?
¿Que si tuviera, que si hubiera un inversionista, un trader que hiciera lana, no tendría un grupo pagado, para qué hacerlo?
¿Pero yo les diría, y a lo mejor es mi perspectiva, pero como lo has dicho, creo que tu misión de onboardear y de jalar gente al ecosistema la he visto desde que empezaste checkunear, desde que te conocí, desde que platicábamos desde ese entonces en los países, todos los pinches días y sigues igual güey, entonces no sé cuál sería tu.

[Speaker 1 - 00:53:37]
Respuesta?
Pues mira, es una respuesta muy buena pregunta para empezar y lo que diría es que todo tiene verdad, entonces y nada es absoluto, o sea, yo no creo en las cosas absolutas.
Entonces los que dicen que los grupos pagados son scam, pues es que sí hay muchos grupos pagados que sí son scam, efectivamente y también hay otros grupos que no son scam, entonces como la gente que no está en cripto que dice no, es que cripto es lavado de dinero, obviamente lavado de dinero en cripto, pero no todo lo que hay en cripto es lavado de dinero, o que dice, no, es.

[Speaker 0 - 00:54:11]
Que.
En.

[Speaker 1 - 00:54:13]
El cripto hay puros scammers, pues sí, sí hay muchos scammers, la verdad, en cripto, pero también hay mucha gente que crea comunidades y que está educando y que lo hace para el bien, entonces pues como todo, no, o sea, igual en el dinero efectivo, es que el dinero efectivo es el bueno, el cash is king.
Pues sí, pero también el dinero en efectivo es en donde más hay corrupción y donde más hay actividad del mercado negro, entonces todo tiene su lado bueno y su lado malo, nada va a ser perfecto, me gustaría, pero la verdad es que no, igual las armas, las armas las usan para la guerra, pero también las armas son lo que hace que Estados Unidos no se ponga tan totalitario, porque tienen el derecho a tener armas y no los tienen así tan controlados como aquí en México, de que ni siquiera nos podemos defender porque los narcos tienen armas y pues ¿Qué hace uno si le caen unos de esos?
No tienes ni cómo defenderte.
Entonces cualquier tema va a ser delicado, las armas, el dinero, la corrupción, todo tiene su lado bueno y su lado malo, como ahorita lo que mencionaste Elon Musk, o sea que andas, todo lo que anda haciendo mucha gente lo ve como malo, pero pues también está exponiendo muchas de las otras cosas malas.
Entonces, volviendo al tema de los grupos pagados, te cuento la historia de Billions Club.
Yo también de hecho al principio era de esos que decía lo mismo, que los grupos pagados eran tipo scam y por eso yo cuando empecé la comunidad de Billions Club, la empecé gratis, la empecé gratis, éramos nomás 30 personas.
Yo dije, no, pues yo les comparto mi conocimiento gratis, no me cuesta nada, yo lo que quiero es que aprendan, que crezcan.
Pero conforme va creciendo la comunidad, y como te voy a contar el caso específico de nuestra comunidad, fuimos creciendo y empezó a entrar más gente nueva.
Ahora, número uno que yo empecé a ver, por eso era que mucha de la gente nueva de volada pensaba que era pirámide, por el simple hecho de que no sabe qué es cripto, decía, no, es gratis, o sea, algo está ganando, esto es una pirámide, voy a comprar Solana y es.

[Speaker 0 - 00:56:22]
Pirámide.
Oye, no ayuda que también hay otro Billions por ahí que sí pareciera ser pirámide, pero.
Pero no es el caso, es otra madre.

[Speaker 1 - 00:56:30]
Diferente.
Ni era pirámide creo, era súper rock.
Este, Pero sí, de hecho si te toque ese tema, pero dije, no, pues yo no voy a cambiar mi nombre, mi visión, por esos que están haciendo el mal, o sea, x que, el que.
Y aparte, pues como dicen, toda la mala publicidad también es buena.
Sí, ese nombre empieza a sonar y todo el mundo empieza a decir, es que esa madre es mala, mala, mala, No, este es el Billions Club y este es otro.
Ah cabrón.
Bueno, pero volviendo al tema de lo pagado, al principio te digo, era gratis, era gratis, éramos 30 personas y yo les enseñé, después traje a mi familia también gratis.
¿Después cuando ya llegamos a los 100, 200 personas, ponle 100 personas, este, entendía en cripto y otra, y la otra mitad, las otras 100 no?
Y me empecé a dar cuenta que no le daban el valor a toda la información gratis que yo les daba, porque la dábamos gratis, porque me va a estar enseñando gratis, de seguro me está enseñando gratis de Solana, me está enseñando gratis que baje Fantom, algo gana él seguro, trabaja con Fantom o algo ganado, no gano nada, nomás estoy enseñando literal como le hice yo.
Entonces al hacerlo pagado, bueno, tomé la decisión, pero dije igual y lo hago un club pagado porque la gente cuando paga le agarra un poquito más de seriedad.
Literalmente pensé en el Tec de Monterrey, sabemos que no es escuela pública, a mí por eso me metieron esa escuela, mis papás tuvieron que pagar mucho tiempo y esfuerzo para poder pagar mi colegiatura, de hecho hasta me dijeron, tienes que estar becado y si te quitan la beca no estás porque nos está costando.
Entonces a mí me entró más sentido de responsabilidad en mis estudios, no andar ahí nomás vacilando, de hecho estar estudiando y sacar buenas calificaciones porque sabía que mi papá les estaba costando, que no estaba yendo a la escuela gratis, que era una inversión que ellos estaban haciendo.
Entonces dije, bueno, igual y si también hago este grupo de educación una inversión, la gente se lo toma más en serio y la gente que no, pues significa que no se está tomando en serio aprender y la gente que pague, oye, ya pagué, pues algo le tengo que sacar a esto, algún provecho tengo que aprender.
Entonces ese fue como que mi primer argumento por empezar a hacer el grupo pagado.
Y el segundo argumento fue cuando llegamos a las mil personas y más de la mitad, o sea más de 500, 600 decían, pero ay sí me gusta, me late todo, pero no tengo dinero, o la gente que entraba y aprendía y decía, le metí mis mil pesitos a Solana y salió una oportunidad de un proyecto como Júpiter o una oportunidad de una meme como Wiff y decía, ay, pero no tengo para meterle, Entonces dije, OK, ¿Cómo le hago para que ellos también tengan una fuente de ingreso?
Entonces dije, bueno, si lo hago pagado por uno, la gente que entra se lo toma más en serio y dos, los que ya están dentro pueden tener una oportunidad de monetizar, o sea, si invitan a alguien, les pagamos una comisión yo en verdad no necesito ese dinero, pero pues si alguien entra en vez de quedarme yo todo el dinero pues ahí ya es una fuente de ingreso para los miembros que tengan más liquidez para seguir ya sea acumulando Solana o invirtiendo en otros activos pero después dejamos de crecer precisamente por hacerlo pagado antes dije OK, no podemos estar nomás cobrando entonces fue cuando decidí hacer diferentes grupos, tengo el grupo gratis donde les enseño lo básico, haz de cuenta el kínder o la primaria, todo súper gratis, no necesito sacar yo nada de beneficio de eso y tengo el grupo pagado en donde puedo dedicarle más tiempo y más como one on one, me explico pues somos miles de personas en el gratis y somos cientos de personas en el pagado entonces dije porque no puedo dedicarle tiempo a todos, a todos, a todos porque estamos creciendo mucho entonces así fue como dije OK, el gratis ayudamos a todos a que sepan que es Fantom, que es Solana y a los que pagaron ya les damos más insights, hacemos más eventos como esto, más pláticas, clases, etcétera, etcétera, etcétera y pues yo creo ese es el modelo que vamos a continuar.
Los que se lo quieran tomar más en serio está el grupo pagado pero yo les digo si en verdad quieres aprender no necesitas pagar, o sea todo está gratis en YouTube, todo está gratis en nuestra comunidad gratis y hablando de qué hacemos con el dinero que se genera, yo no toco nada del dinero que se genera de los grupos pagados, todo lo invierto en lo que platicamos, ya sea en eventos, en educación, tenemos una casa en Tulum donde varia gente se ha quedado cuando quiere ir al Tulum Cryptofest, cuando hay.
Cosas para apoyar la comunidad, todo lo que se genera del grupo pagado se reinvierte en la comunidad y pues también ahí darle apoyo a los que están educando, a los educadores que están ahí metiendo su tiempo y energía para las clases.

[Speaker 0 - 01:01:31]
En gratis.
No que chido la neta dentro de los, de mi investigación que yo he hecho de grupos pagados si existen como tú dices algunos scams, lo que más he visto es gente que ofrece beneficios de por vida y luego abandona o que.
No sé, o sea no sabe manejar comunidades y luego acaban tronando y los acaban funando y contigo no lo he visto, o sea te he visto activo, te sigo viendo activo a lo largo de los años has estado demostrando que estás aquí, que no te has ido por más que te bloquean cuentas y eso la verdad yo lo aprecio mucho y.
Y obviamente pues el conocerte, el platicar, el estar juntos, el agarrar el pedo, el echarnos un pinche porro cabrón, o sea.

[Speaker 1 - 01:02:15]
Mamalón.
Pero es más, mira, déjame nomás aquí en eso que dijiste, o sea, vamos a dar, voy a dar un ejemplo, aquí voy a hacer un call out al compa Mi Rey, que es uno que está ahí bien viral en redes.
El Mi Rey aquí no me va a dejar mentir, Mr.
Sánchez hace creo un año sacó una cosa que se llama GM Hub a muy buen precio, 200 pesos, y que iban a hacer como networking, educación, bla, bla, bla, o sea, literalmente lo mismo que yo.
¿Y me entero hace un mes o dos que el güey se salió del grupo, o sea, el grupo que tienen en WhatsApp, que son más de 400 personas creo, el vato ya no está, dejó allá la comunidad ahí colgando y los que estaban de admin en el chat ese de WhatsApp, pues se quedaron así como dando la cara de que pedo?
Y pues lo que hemos trabajado con esa comunidad que la dejaron morir literal y pagó aunque sea doscientos, cuatrocientos pesos, o sea, pues de que tenemos un grupo gratis y a varios de ellos ya los metimos a nuestro grupo gratis, pues porque si hay mucho de eso de que se agarran grupos pagados y luego lo dejan morir, o sea, WTF, Eso está muy cañón.
Y pues como tú dices, el tiempo dirá, yo no me voy a ir a ningún lado, aquí me seguirán viendo en el Instagram, en el YouTube, y si no me ven a mí, van a ver a mi equipo, pues porque el camino, o sea, no sé cuánta gente está en cripto, creo que 3% del mundo, o sea, nos queda mucho camino para recorrer.
5 o 10 años, no sé.
Entonces mínimo los siguientes 5 o 10 años, pues aquí van a ver ya sea a mí o a mi equipo, vamos a seguir creciendo y seguir educando cada vez más a las personas.
Si es Solana, es Solana, y si llega otra tecnología más perra, pues nos adaptamos, pero la misión es educarlos y darles la información, ¿Por qué?
Porque la información es poder.
Literalmente yo duermo muy tranquilo todas las noches, muy feliz pensando que estoy empoderando personas y no nomás pensándolo, ya lo hemos demostrado.
Muchos de los miembros han cambiado su vida, Mucha de mi familia ya no vive en Ciudad Juárez, que es un lugar no tan bonito para vivir, muchos viven ya en Tulum, en Ciudad de México y ya viven en lugares más, más desarrollados.
Entonces pues sí, sí se puede cambiar la vida y todo empezó pues.

[Speaker 0 - 01:04:33]
Educándolos.
Oye Leo, sé que estás de noche, ya son las 11 el día de hoy.
Sí, tengo que retirarme temprano.
Nos quedamos todavía pendientes el hablar tu proyecto de Real World Assets, hay que volver a programar llamada y sí, definitivamente colaboremos, hablemos ya luego offline para ver qué eventos hacemos y cómo nos unimos para hacer más ruido.
Y como decía, él es uno de los grandes que ha estado por acá desde hace ya años ayudando a la banda y conectando y haciendo amigos y relaciones.
Y la neta, la neta sí estoy muy contento de poder colaborar en el futuro y de haber hecho todo lo que hicimos en el pasado.
Pero.

[Speaker 1 - 01:05:14]
Bueno.
Les dejo a todos de que si quieren saber la siguiente narrativa como fue NFTs y luego memes y luego inteligencia artificial, pónganse a estudiar, eso lo dejamos de tarea para el siguiente space, pónganse a estudiar RWA Real World Assets activos del mundo real, porque el cripto se mueve con narrativas y esa es la siguiente narrativa.
Y me inspiró mucho que dijiste que en el APEX no había tantos proyectos mexicanos, nosotros ahí les dejamos un teaser, estamos construyendo un proyecto mexicano hecho por mexicanos de RWA precisamente.
Entonces muchas gracias Mexi por el tiempo, por el espacio, muchas gracias a todos los que se conectaron ahí, Síganme, mándenme mensaje, literalmente esto yo lo hago con mucho amor, yo contesto todos los mensajes que pueda y ando bien activo hasta que me dé la energía, yo.

[Speaker 0 - 01:06:08]
Andar aquí activo, no chingón.
Elio, programamos para dentro de un mes o cuando se pueda para hablar de rwas igual y antes porque no, Pero ahora sí los dejo, muchas gracias a todos, hoy 9 avisos, nos vemos pronto, los quiero mucho, gracias por su tiempo, bye.