================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: Episode 002 with @sohobiit
Fecha: 2024-09-05
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Episode 002 of BandaWeb3 with special guest @sohobiit.

Duración: 01:22:41
Escuchas: 73

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1kvJpbwePbwKE

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:01]
Gmbanda, bienvenidos a esta grabación de banda web número El día de hoy va a estar con nosotros Soho.
Voy a ver qué está sucediendo por acá porque ya publiqué la información.
Creo que no apareció.

[Speaker 1 - 00:00:16]
Ah no, ahí estamos ya vamos a.

[Speaker 0 - 00:00:17]
Pinearla por aquí en mi perfil.
Vamos a darle retweet, repost y comentarios.
Todo suma.
Perfecto.
Bueno, esto es una conversación con Soho Beat el día de hoy.
No hay guión, hay unos poquitos anuncios pero comenzamos en 30 segundos.
Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experiment.
Pues bienvenidos, bienvenidas, ¿Cómo andan?

[Speaker 1 - 00:01:16]
El día de hoy tenemos esta conversación con cojo.
Ya nos platicará de todos los retos que está haciendo, pero híjole, es una semana súper movida.

[Speaker 0 - 00:01:26]
La próxima semana va a estar caótica, va a estar muy, muy chida.

[Speaker 1 - 00:01:30]
Tenemos el evento por allá en Mérida Micho es la Project Manager del evento, la que está coordinando a todo el equipo de trabajo.
Tenemos reunión al ratito, entonces bueno, vamos a estar aquí platicando una hora, una hora diez más o menos, máximo una hora y cuarto sobre todo lo que le ha tocado vivir, todo lo que le ha tocado experimentar y pues también un poquito de las cosas buenas y.

[Speaker 0 - 00:01:52]
Las cosas malas prácticas en esta industria.

[Speaker 1 - 00:01:54]
Y en la organización de este tipo de eventos.
Hay de todo, pero bueno, ya estamos por aquí.
Voy a empezar a mandar algunas invitaciones por ahí a los grupos.
Estoy probando con una nueva manera de.

[Speaker 0 - 00:02:04]
Invitar con unos links que estoy por.

[Speaker 1 - 00:02:06]
Ahí poniendo para que hagan redireccionamiento, pero creo que Twitter no me los está.

[Speaker 0 - 00:02:10]
Aceptando del todo bien.
Entonces voy a aprovechar aquí para enviarlo a los grupos que normalmente no se escuchan.

[Speaker 1 - 00:02:17]
Soho, bienvenida.
Comandos el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:02:30]
Creo que si No se escucha.
¿Ustedes me escuchan?

[Speaker 1 - 00:02:33]
Lu, Denis, ¿Me escuchan?

[Speaker 0 - 00:02:34]
¿Cómo andan?
Bienvenidos, bienvenidas.
Soho ya está de cojo esta carrera con nosotros.
No veo que destape su micrófono.
Vamos a darle oportunidad de nuevo, a ver si le permite.
A mí si me escuchan.
Creo que a Soho no la podemos todavía escuchar.
Ya me puse los audífonos también.
Ya deberían de poderme estar escuchando.
Soho, no sé si gustes subirte, perdón, bajarte y volverte a subir para ver si ya te puedes desmutear.
Creo que sí, vamos a ver ahorita que se conecta.
Pero bueno, esta conversación es con Soho.
Soho está coordinando, ahí estamos ya, Creo.

[Speaker 1 - 00:03:18]
Que sí, ahí vienen por acá el evento allá en Mérida también trae un.

[Speaker 0 - 00:03:22]
Proyecto que se llama Harten, trae un chorro de iniciativas, tiene una agencia de marketing web, ya nos estará platicando un poquito de todo lo que está haciendo.
Si nos ayudan a todos los que se van conectando a dar un like, un repost y dejar su comentario.
Todo suma, todo suma.
Ya estoy también yo aquí haciendo mi rutina tradicional de poner al chango en pelotas, de invitar a la banda que se venga y invitando a los grupos que normalmente invitó.
La semana empezó dura, hoy ha estado súper complicado.
Hoy en la mañana me di la vuelta a el local donde vamos a tener un evento el día de hoy y está inundado, se metió el agua por el techo, hay un desmadre, no hay manera de tener el evento ahí.
Entonces toda la mañana he estado resolviendo esa situación y buscando que bueno encontrar otro lugar para tener el meetup del día de hoy.
Viene Espacio Cripto, está organizando Espacio Cripto con Lalo Cripto, también está por acá, esta Monse de Bitso y está Etienne Luque también de Bitso.
Van a estar por acá el día de hoy platicando sobre Bitcoin, sobre Ethereum, sobre Bitso.
Obviamente ya tenemos por acá de nuevo a Software, Vamos a pasarla primero como speaker a ver si eso nos ayuda y si no hay ningún problema la subimos como Cohost.
Creo que ya te tenemos por acá, Soho, ¿Cómo andas?
Bienvenida.

[Speaker 2 - 00:04:46]
¿Qué onda?
¿Me escuchan?
Hola, hola, hola.
Cuéntamelo.
Mexi, ¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 00:04:53]
Perfecto, ya te escuchamos por acá.

[Speaker 2 - 00:04:55]
Buenísimo.
Estaba así con pelo de saiyajin y yo no puede ser, ¿Por qué me está rugiendo esto?
OK, bueno, pero ya estoy aquí.
Qué bien, gracias por el intro, Lo medio escuché y pues bueno, ya aquí sin script y pues bueno, para decir todo lo que se tenga que decir, adelante.

[Speaker 0 - 00:05:17]
Excelente, Ya resolvimos los problemas técnicos.
Yo por aquí mis audífonos no los tengo todavía, ya les puse para que se pudieran conectar y si no, pues le damos así sin problema.

[Speaker 1 - 00:05:27]
Pues bueno, muchas gracias.
Ojo, bienvenida.

[Speaker 0 - 00:05:29]
Muchísimas gracias también por ser esta segunda.

[Speaker 1 - 00:05:32]
La segunda invitada.
Esta nueva serie que.

[Speaker 0 - 00:05:36]
Estamos ahora manejando de una manera distinta, la neta, si no han pasado por su coleccionable digital, les voy a poner acá abajo el link.
La verdad estoy tratando de facilitar muchísimo la experiencia para los escuchas, para también los coleccionistas y creo que hemos encontrado por ahí una alternativa chida.

[Speaker 1 - 00:05:54]
Me gusta mucho Puap, no lo puedo.

[Speaker 0 - 00:05:55]
Negar, pero Unlock Protocol está haciendo muchas cosas también muy padres, haciendo rondas retroactivas, invitando a la banda a participar, está.

[Speaker 1 - 00:06:04]
Trabajando con árbitro, me encanta.
Entiendo que el link lo pueden.

[Speaker 0 - 00:06:08]
Perdón, que el recoleccionable digital lo pueden coleccionar hasta la una y media, lo estamos lanzando cuando estamos invitando los avisos, perdón, cuando estamos enviando los avisos, está el link en los avisos desde el primero y se corta la posibilidad de reclamarlo hasta que termina, entiendo que a la hora y media, entonces ahorita voy.

[Speaker 1 - 00:06:27]
A hacer las pruebas.

[Speaker 0 - 00:06:28]
Pero sí, esa es esta nueva serie donde estamos platicando con gente chingona, con.

[Speaker 1 - 00:06:33]
Gente divertida, con gente que me cae.

[Speaker 0 - 00:06:34]
Bien y que me cae mal porque.

[Speaker 1 - 00:06:36]
No a lo mejor invitaría uno que otro de esos, ya veremos cómo se.

[Speaker 0 - 00:06:39]
Pone la situación, pero no tenemos scripts.

[Speaker 1 - 00:06:41]
No hay guión, entonces pues empecemos.
Ojo, gracias de nuevo.

[Speaker 0 - 00:06:46]
Si gustas, creo que la gran mayoría te conoce en lo personal, creo que lo hemos mencionado mucho y ya llevamos.

[Speaker 1 - 00:06:54]
Un rato colaborando juntos.

[Speaker 0 - 00:06:55]
Me ha encantado ser parte del equipo.

[Speaker 1 - 00:06:57]
De trabajo de la organización de Tiro México 2024 en Mérida.

[Speaker 0 - 00:07:02]
Vamos a estar obviamente por allá el 13 y el 14 de septiembre.
Me gustaría empezar por ahí porque creo.

[Speaker 1 - 00:07:07]
Que es lo que más ruido ha estado haciendo últimamente Y pues tú has.

[Speaker 0 - 00:07:11]
Estado coordinando un equipo de trabajo de 20 organizadores y ellos a su vez traemos patrocinadores, voluntarios, proveedores, community partners, traemos.
Ecosystem partners que también están haciendo un chorro de cosas para apoyar el evento.

[Speaker 1 - 00:07:30]
Y la neta ha sido súper loco.

[Speaker 0 - 00:07:33]
Ya son meses de trabajo y en mi opinión está haciendo un súper, súper chamba.
¿Me ha encantado colaborar contigo, trabajar contigo.

[Speaker 1 - 00:07:43]
Cómo lo has visto tú, no?
Si gustas presentarte y empecemos por ahí.

[Speaker 2 - 00:07:48]
Pues Claro, claro que sí.
Bueno, primero que nada también un honor estar acá, ser parte de este pues experimento web porque todos experimentando con todo, entonces me encanta que bueno, como bien decías, los que ya sabemos con quién contamos, con quién se están construyendo y quiénes están destruyendo también, porque a este punto ya sabemos quiénes están construyendo y quiénes están destruyendo.
¿Y sí, como dices, bueno, creo que el trend topic del momento, pues ese es no?
Ethereum México y todo lo que sea significado.
De forma personal me estoy llevando pedazo de enseñanzas, porque al final de veras que la vida es muy loca y pues bueno, ahora sí que abrazando todo lo bueno y lo no tan bueno, porque creo que todo suma y de todo se tiene que aprender.
De forma personal, soy de esas personas, creo que Mexi me conoces un poco mejor a lo mejor que muchos de los que nos escuchan y generalmente pues solo ser resolutiva, no, o sea, al final para qué nos vamos a enrolar, para qué vamos a estar estar dando tanto brinco estando el suelo tan parejo y justo pues bueno, Ethereum México pues ha sido un reto, no, o sea, personal.
Para todos.
¿Yo también me imagino, no se, me gustaría, ahora sí que tú me entrevistaste, pero vamos a terminar entrevistados los dos, o sea, cómo te ha ido?
No, digo, al final creo que repito, nada es color de rosa, ni en web, ni en web, ni en web, nunca lo fue, pero desde luego que te llevas unas buenas enseñanzas y también curtidas, o sea, como que dices, ah cañón, o sea, como que este machetazo no me lo esperaba.
Pero bien, la verdad es que de forma personal como tal, justo hoy tenemos ya la última reunión, imagínense, comenzamos desde enero, febrero, mitades de febrero, principios de marzo a ver todo este evento, entonces desde luego que repito, personalmente está siendo un reto yo creo que para todos los del equipo también, porque como decía Mexi, somos más de 20 personas como tal core team organizador y de esas 20 personas se ramifican y así nos vamos, y como hemos mencionado, a lo mejor en los últimos spaces, somos más de 100 personas organizando este evento, o sea, uno pensaría que tiene varita de Harry Potter o poderes ahí mentales, pero pues no, esto literal se estuvo construyendo con sudor conjuntas, porque también tenemos que recordar que bueno, muchos o bueno, en su mayoría no estamos en la misma ciudad, entonces desde luego que es coordinar agendas de personas, ver que si puedo, este día, yo no puedo, este día se enfermó mi perrito, no puedo, me siento mal, o sea, digo, al final pues somos personas, no, o sea, no somos máquinas, de ahí de que un día te levantas bien, otro mal, etcétera, etcétera, no, pero en resumen, la verdad me estoy llevando una súper enseñanza.
Recalcándome cada vez que de verdad el cielo es el límite y lo que te propongas lo puedes lograr.
Y la verdad es que emocionada también que tanto el equipo, porque al final somos varias personas dentro del equipo con diferentes tipos de skills y pues bueno, que se haya decidido también el hecho de que yo formara como parte de ser la Project Manager y de lo que significa también todo esto.
Ahora sí que como que si te entregaran la espada y tuvieras que clavarla en la piedra, porque al final pues sí ha sido, repito, un montón de retos, pero bien, la verdad es que pues bueno, no sé, tú podrías dar mejor el Feedback Mexique, ¿Qué tal te ha ido conmigo como Project Manager?

[Speaker 1 - 00:11:59]
Tengo un par de jefas, tengo que aceptarlo, tengo un par de jefas en el equipo.
Britchis es la jefa que está liderando todo lo que es el tema de sponsorships, ha sido un aprendizaje increíble, pero la jefa de jefas eres tú, tú estás coordinando el evento, tú estás físicamente allá en Mérida, veo y he aprendido un chorro de la manera en la que administras los proyectos, cómo te comunicas con la gente, cómo estás al pendiente de cada detallito y si la bola está de tu lado, la agarras, la tomas, resuelves y si está en el lado de la otra persona, a ver, tú cárgate y dale.
Una postura de pues resuelve tú, ¿No?
Para eso estamos.
Y la verdad ha sido un aprendizaje súper fuerte, o sea, hemos tenido altas, hemos tenido bajas, un equipo de organización de 20 y tantas personas haciendo un evento tan grande, con tantos patrocinadores, con tantas personas involucradas, ha sido bueno, ha habido conflictos, ha habido cosas chingonas, pero la verdad el resultado de todo ese trabajo, de todo el aprendizaje y de todo el crecimiento de esas 20 personas y me imagino de las que van a ir al evento, va a ser impresionante en mi opinión, la verdad es un evento que no pueden dejar pasar, si van a estar por allá o están cerca o no han decidido, neta, mi objetivo el día de hoy es darles FOMO para que en una decisión loca se animen y vengan, veo por ahí a Superama, veo por ahí a G, Mr.
B, hay varios que no sé, que no van a ir y que me encantaría ver.
Híjoles, qué chido sería tenerlos por ahí.
Si no, pues ya veremos el próximo año definitivamente vamos a hacer algo, algo similar o diferente, no sabemos, pero mucho más chingón.
Siempre la idea es crecer, es superarnos, es también fomentar el crecimiento del ecosistema aquí en México y en Latinoamérica y creo que lo vamos a lograr con lo estamos logrando con todo el trabajo previo.
Y me gustaría también preguntarte sobre eso, ¿Cómo has visto toda esa chamba previa en Mérida, en las universidades?
Por ahí veo a Karen que está haciendo una gran labor, ayer estuve viendo el live que hizo con 200 personas por ahí en una universidad local, hoy van a estar en otro lugar también por ahí a las 2 y están haciendo un tour, o sea, le estamos dando duro a la publicidad, le estamos dando duro a las comunidades, estamos dando, pagando también, creo que ya publicidad en Instagram y en redes, no se lo pueden perder el evento, la neta se le ha metido mucho amor y sí, definitivamente hay un gran trabajo, creo yo que puede llegar a ser algo como lo que ocasionó acá, si no es que mayor, yo creo que más grande todavía, Blockchain Monterrey, que revivió muchos de los eventos que de repente se hacían aquí en Monterrey y ahorita hemos visto un boom.
Híjole, ojalá veamos eso en un año.
Mérida, como hay uno o dos eventos cada semana, ve tú a saber, es algo que cambia la vida de muchas personas y lo he visto en muchos lugares y la verdad el crecimiento exponencial que hemos visto en la comunidad de México ha sido impresionante y en gran parte es por ETC y por todos los líderes de comunidades que por aquí veo conectados y que también están haciendo su labor en cada una de las ciudades.
Qué loco, qué loco poderlo tener ya una semana.
Que chingón que te animaste, que levantaste la mano y dijiste no, yo me encargo y yo lo hago y yo soy la líder y yo quiero estar ahí.
En dado caso que vengamos acá a Monterrey, definitivamente voy a aventar mi sombrero al ruedo y veamos qué es lo que sucede, pero la neta ha sido bien chido trabajar con todas y con todos los que están por ahí en el equipo, los he conocido mucho más, hay varios que todavía no conozco presencialmente y que los vamos a conocer apenas ahora que lleguemos por allá el 11 y pues bueno, qué chido, qué chido.
¿Cómo has visto tú el tema de las universidades, de la publicidad, de la gente local?
Se ve que están animados y que muchos locales van a empezar a experimentar con estas nuevas tecnologías por este tipo de eventos previos y obviamente el evento grande que va a suceder en Mérida 13 y 14 de septiembre, la próxima semana en el Centro de Convenciones de Yucatán.

[Speaker 2 - 00:16:02]
Pues mira, la realidad es que sí estamos haciendo mucho ruido, justamente hace como unos dos días un amigo me escribió y me dijo oye, ¿Has escuchado sobre?
Porque bueno, yo vengo de la rama de tecnología y bueno, muchos de aquí nos hemos movido por el sector tecnológico y me dijo oye, ¿Conoces a no sé quién y no sé cuánto?
Y yo claro, le dije ¿Por qué?
¿Qué pasó mi Juan?
Es que me dijo que una tal Sojo y le digo soho soy yo, porque obviamente, pues bueno, en el mundo real mi nombre no es nada parecido a soho y le digo, es que soho soy yo, es mi seudónimo dentro de web y me dijo qué no, ¿En serio?
¿De verdad?
¿Qué padre, no sabía y le dije sí y ya no?
Como que nos pusimos al día y tal y cual, pero me dio mucha risa como que llegara un amigo que estudió conmigo en la universidad, imagínate, hace 300 años y desde hace ese tiempo pues no teníamos una relación como tal y como que me saludó y ya como que me dijo pues ojalá que sí, claro que sí voy a ir, no sé qué, yo pues ojalá que si te animes porque son tecnologías como que tal y cual y bueno, ya sabes el pequeño onboarding evangélico que nos sacamos los de web.
Pero te voy a decir una cosa, Oscar y Karen que son las personas que están detrás de como este, bueno y también Ariel, digamos que de forma logística han estado viendo lo del Road to Ethereum México, o sea, de verdad que están haciendo una tarea titánica, o sea, yo se los he dicho y se los menciono así como cuando digo esto está mal o esto es para ti, también se los aplaudo, ahora sí que todo el equipo lo sabe, cuando es no es no y cuando es sí es sí, entonces han hecho una tarea de verdad increíble, se han movido, Óscar se ha movido por todos lados, ha ido a pegar de verdad, pósters creo que por toda la ciudad y pues eso la verdad es que sí ha generado también este pequeño fomito como bien lo conocemos en web, tanto dentro de universidades como de personas.
Hace una semana o algo así estuve en la radio, literal fui en la mañana, creo que causó mucho fomo lo que dije y me volvieron a invitar en la tarde noche, o sea, nos hemos movido por todos lados, ahora sí que por cielo, mar y tierra.
Yo además de todo, pues como bien sabrán, soy una persona demasiado apasionada, me gusta mucho, o sea, digo en específico ciertas cosas, arte, NFTs, hacer este tipo de proyectos me apasiona un montón y desde luego que pues bueno, creo que se siente, se nota, entonces en la radio me oye, es que este evento suena padrísimo y yo no, es que suena, va a estar padrísimo.
Entonces la realidad es esa, creo que sí hemos hecho esta labor de transmitir porque al final vivimos, vivimos esta emoción.
De no solamente pues también ir a este tipo de pláticas, sino pues obviamente como personas mexicanas y como latinos pues ver a la persona detrás del PSP, tocarla, abrazarla, o sea, tomarte una cervecita o un agüita o un taquito, o sea, como todo esto también suma un montón porque al final pues somos seres sociales y pues queremos conocer quién está detrás del PFP, queremos.
Y como hemos dicho, Ethereum México como tal, además de todo, pues es más que un evento, o sea, va más allá porque al final puedes encontrar a tu próximo co founder, o sea, vas a ir a hacer networking, vas a estar pues ahora sí que con varias personalidades dentro de web como pues bueno, van a ser muchas pláticas, Lalo Cripto, JJ Campuzano, vamos a tener un streaming de Vitalik, o sea, no son cosas así de ah, tírame los chicharroncitos y vamos a comernos unas palomitas, o sea, repito, es esto pensado desde hace meses, o sea, un evento pensado y elaborado desde el corazón, de verdad, aunque suena bastante romanticón de mi parte, pero es que yo sí soy muy, muy entregada, repito, cuando me gusta algo.
Entonces literal creo que esto o espero habérselo transmitido a todo el equipo porque al final literal fue así desde el día uno que bueno, como dice Mexi, me postulé, pues bueno, soy de Mérida, estoy en Mérida, tengo las skills para poder hacer la parte de project Management y pues bueno, aquí estamos literal tres doritos después y pues bueno, se va a hacer aquí Etri en 2024, no sabemos qué va a pasar en el 25, no tenemos una bola mágica, no sé, Web es muy cambiante.
Pero sí, o sea, ese sería ahora sí que mi feedback con respecto a esto.
Y ojo, quiero soltar para terminar como esta primera parte de respuestas, quiero soltar una parte importante que hace unos días justo tú lo comentabas y decías, creo que, o sea, como que el siguiente paso de web va a ser como ya nosotros no solamente, no me gusta mucho la palabra evangelizando porque son así como que medio a una cuestión de culto, pero bueno, creo que ustedes entienden como evangelizando con cuestión a web, sino que tú digas, oye web, o sea, vine, me chuté web es, ahora sí que es nuestro gusto culposo porque al final es caro web, o sea, en muchas ocasiones o muchos de nosotros todavía no estamos como tal viviendo de web, entonces creo que el siguiente paso es decir y contagiar a las demás personas, ya estoy viviendo de web, ya estoy ganando de web, porque al final eso es cuando de verdad vamos a hacer un verdadero impacto en toda la, no solamente la comunidad, sin las personas que de verdad se quieran subir al barco, porque como digo, como hobby como tal está muy padre, pero al final cuando ya te empieza a apasionar tanto algo, ya dices, o sea, pero cómo no, ya quiero que esto se vuelva algo fijo.
¿Entonces creo que sí es una narrativa que desde principio de año comentamos que iba a venir muy fuerte y pues bueno, me parece que estamos en el proceso en el que se está haciendo una realidad un poco tardado, nada pasa de la noche a la mañana y lo bueno se cuece a fuego lento, pero bueno, no sé qué piensas?

[Speaker 1 - 00:22:17]
Nexo no definitivo.
Definitivamente la gran parte de, o al menos mi objetivo al ir a todos los eventos a los que he ido y también a meterme a organizar y a seguir participando y conectando con la gente, pues es encontrar a esas personas con las cuales quiero construir ese.
Esa comunidad o esa DAO o es startup o esa empresa.
Tenemos que tener perfiles distintos y ahí es donde los podemos ver y ahí es donde la gente está aprovechando de todas partes del mundo.
Estamos viendo cómo gente viene de Canadá, de Estados Unidos, de Sudamérica, hay un par por ahí que he visto, si no son más de los que vienen de Europa este evento porque quieren empezar a hacer negocio en Latinoamérica, porque quieren empezar a hacer negocio en México y porque están buscando que crezcan sus proyectos en la zona y le ven un chingo de potencial.
Entonces sí, definitivamente tenemos que ir a este tipo de eventos, creo yo, pero con la mentalidad de si el networking está padre, si la fiesta y la rumba está chingona, yo soy culpable de eso y gran parte de lo que digo es recordándome a mí mismo lo que tengo que hacer, pero es ir con el enfoque de buscar hacer negocios.
Mi enfoque ahorita es buscar hacer negocio, buscar facturar, buscar clientes, buscar empresas, buscar startups y buscar que otras empresas que quieran venir aquí contraten a gente local, que es lo que en mi opinión es el mejor onboarding que podemos hacer, gente viviendo de la industria, que podamos tener esas oportunidades para que de otras industrias pasen para la nuestra y creo que todavía nos falta mucho chamba.
Sí ha habido un crecimiento exponencial, sí hemos visto cómo hay comunidades ya en muchas ciudades y hay eventos en muchas ciudades donde antes no se veía y es parte del proceso, pero pues sí, definitivamente tenemos que tener a más gente que haga desarrollo, que haga código, que haga eventos, que tenga participaciones como esta, ¿Por qué no eterna, que inspiremos y que inspiren a otras personas también a hacer lo mismo y definitivamente hay oportunidad y hay lana, nada más que tenemos que ir encontrando?
Cómo hay muchas cosas buenas que has mencionado, Soho, mucho aprendizaje.
Platícame de algo malo, algo, algo, algo que no te haya gustado, algo que no sé, que te haya frustrado en este proceso de organizar este evento.
Hablemos de algo de chismecito, si quieres.

[Speaker 2 - 00:24:39]
Vamos a empezar a lavar los trastecitos sucios.
Pues mira, más que no me haya gustado, repito, creo que al final todo suma, o sea, yo siempre lo llamo lo bueno y lo no tan bueno.
Sin embargo, creería de verdad que estoy muy acostumbrada a tratar con gente ya en web, OK.
Entonces me costó mucho como volver a adaptarme a ciertos clientes, que ya tengo una cartera de clientes y tal y cual, y ya conocemos nuestras dinámicas de trabajo como tal y puy estar detrás de los.
De las personas que nos van a surtir no sé qué, las personas que nos van a surtir no sé cuánto, o sea, recuerdo que uy no, que burocracia, así es la webándalo al correo y te lo regresamos y yo no, pero coño, somos una llamada, o sea, te hablo y me lo das ahorita, o sea, mándamelo por WhatsApp, no, es que no te podemos dar el WhatsApp.
Y yo no hombre, o sea, es un web, se hubiera solucionado hace cuatro días.
¿Entonces eso la verdad sí me costó un poco como de, como de, no sé como es, no sé, como cringe, no, o sea, como que dije puta, o sea, de verdad que la web 2, vamos, va como a menos mil, pero ojo, también me sirvió un montón porque dije, pues bueno, es lo que toca, o sea, es tu dosis de paciencia, tranquiliza tus nervios y pues palante, porque ahora sí que es en pro del evento, porque si No en Web 2 la gente se cuece a una velocidad mucho más lenta de verdad y pues obviamente aquí es como de que te pasa su contacto, llámale, dile qué onda, oye, cierto que?
Y listo, en 10 minutos ya tiene la respuesta que necesitabas y aquí es como de que, uy no, van del papel, lo vemos, te respondemos mañana y uy no, eso sí me costó un montón, la verdad, lo tengo que aceptar.
Y pues bueno, por parte a lo mejor del equipo, pues bueno, creo que esto es en general, todos tenemos ciertas resistencias y a veces, pues bueno, las personas.
Sacamos a flote esas resistencias, o sea, o si soy de las personas que señala, o si soy de las personas que no soy tan organizado, si soy de las personas, digo, al final, pues eso es, repito, es un aprendizaje colectivo porque además de todo yo soy una persona súper ordenada y ordenada porque mi mamá de verdad era una persona muy, muy ordenada, entonces literal, pues bueno, el que entre lobos anda aullar aprende, entonces pues bueno, me volví una persona muy, muy ordenada, entonces yo ya tenía como muchas cosas en la mente, o sea, como cuestiones de logística, de tal y cual, y pues bueno, uno espera que los demás reaccionen no de la misma forma, porque al final, repito, no hay que tener expectativas, pero que sí digas, oye, falta, como también siempre digo que al final cuando, cuando eres Project Management o lead de cierta área o lo que sea, tienes que tener esta hambre de proponer también, no esperar a sentarte que te digan qué hacer, porque al final, pues bueno, si no, o sea, como que, qué onda.
Pero al final, sabes qué, o sea, como que cada quien agarró su rol dentro del equipo, lo entendió muy bien.
Claro, como dijiste, tu oportunidad de mejora siempre van a ver, o sea, eso es una realidad, pero como te digo, sí me costaba en ciertas ocasiones el hecho de que no hay personas tan ordenadas y digo, bueno, a lo mejor.

[Speaker 1 - 00:28:19]
Lo siento.

[Speaker 2 - 00:28:24]
Nuestro aprendizaje de vida pues es esto, ¿No?
Porque al final hay muchas personas a las que les tienes que repetir mucho las órdenes, o más que las órdenes, las cosas, no, o sea, como de que, oye, esto va a ser, no sé, verde, o esto lo tienes que llevar al sur de la ciudad, o sea, como que.
Y digo, repito, también fue una enseñanza para mí, o sea, porque al final es eso, no todos pues digerimos las cosas de la misma forma y como te digo, a lo mejor también es cosa mía, porque vengo de una madre que de verdad, o sea, era muy ordenada y repito, el que entre lobos anda a aullar, aprende, entonces yo me volví demasiado ordenada con mi vida, con mis tareas, con lo que tengo que hacer, si se fregó el coche, mi claxon de mi coche, no dejo que pase 30 años para ir, no, o sea, al día siguiente estoy yendo a repararlo porque no me gusta tampoco mucho la desidia, entonces como que fueron varias cosas y que dije, bueno, también es un aprendizaje para mí de que no todo pasa a lo mejor tan rápido, cada quien tiene sus tiempos, pero si no nos olvidamos que el evento, pues deadlines, eso sí fue importante, o sea, la parte de deadlines sí es súper importante cuando manejas un equipo porque al final pues a todos se les puede pasear el alma por el cuerpo y como personas pues sabemos que las deadlines son importantes, entonces creo que funcionó de buena manera con el equipo, como decirles, este es el último día para esto y también funcionó, ahora sí que ya mezclando un poco a Mexi, la parte de sponsors, porque hagan de cuenta que dijimos sponsors, no, pues 1-8 se cierra, listo, ya no más sponsors el 2 de agosto, oigan, todavía podemos ser sponsors, o sea, la gente, yo no sé.

[Speaker 1 - 00:30:06]
Por qué es tan septiembre, septiembre, o sea, ayer, antier, no, o sea, días.

[Speaker 2 - 00:30:14]
Sí, días, o sea, días y ya veníamos planeando, o sea, ya había como que una primera deadline y luego pues sponsor, o sea, como que me dijo, no, mejor vamos a correrla para quedar, y bueno, dimos otra y luego se cerró, por favor, quiero, sí, quiero ser sponsor y es como de a veces no entiendo mucho la mente humana, pero pues bueno, es una caja negra.

[Speaker 1 - 00:30:33]
Sí, sí, sí, ha sido todo un tema, ha estado chido la verdad, colaborar y trabajar así vía remota, estar en las juntas con el equipo, conocerlos también más y ver cómo cada uno lleva su trabajo, cómo se comunica, pues es identificar también a esas personas con las que mira, este güey me puede ayudar luego para esto, o lo puedo invitar para que sea mi no sé qué, o sea, eso es lo que creo que está ayudando mucho, tener esas fricciones, tener ese contacto, tener esas responsabilidades, tener esos niveles donde a ver, tú eres responsable de algo y le tienes que, o tienes que darle alguna entrada, algún trabajo, alguien responsable, ver cómo es toda esa relación.
Ha estado muy interesante porque me ha tocado y me ha ayudado a conocer a mucha banda de una forma distinta que no la conocía y ahora que estemos en Mérida, pues va a ser mucho mejor cuando tengamos la cena del equipo y podamos tener oportunidad de platicar, echar un HBO y por qué no ir a.
Va a estar muy interesante ver qué sale de ese equipo de desarrolladores y de organizadores después, porque estoy seguro que van a salir comunidades y van a salir proyectos y van a salir startups de gente que se reunió en Mérida, que se conoció en Mérida y que de ahí va a lanzar cosas.
Y hablando de startups, ojo, ¿Cómo ha sido coordinar algo?
Ibas a decir, si quieres échale, pero la pregunta que iba a hacer es échale.

[Speaker 2 - 00:31:53]
Sí, dale, dale.
No, no.

[Speaker 1 - 00:31:57]
Ha sido coordinar el evento con el startup que tienes, porque tienes trabajando ya Happen, que es una página para conectar a personas con creadores, hacer eventos web con tecnología, etcétera.
¿Cómo ha sido ese proceso y ese ajuste o ese trabajo colaborativo?
¿Cómo te da la vida?

[Speaker 2 - 00:32:22]
No lo sé, te lo juro que no lo sé.
Me encantaría.
Poder responderte la pregunta, pero te lo juro que ni yo lo sé, Mexi, o sea, es lo que te digo, o sea, como que trato de organizarme, ojo, no soy una maniática de organización, no vayan a creer que soy así de 5 a 4, de 3, no, no, no, o sea, pero si tengo cosas que hacer, pues si las apunto, porque si, literal, yo siempre digo, si no está en mi calendario no pasó, o sea, ya sabes, entonces si trato de, en este caso, por ejemplo, que le dedicaba mucho tiempo a muchas horas, o sea, y Mexi está acá y no me dejará mentir, también está Karen, o sea, literal a veces antes de 8 de la mañana, por ejemplo hoy antes de 8 de la maÑana ya mandé correo, ya mandé no sé qué, ya hablé con el del Centro Internacional de Convenciones, ya hice una junta con, o sea, yo ya me moví, o sea, yo ya hice media vida, ¿Me explico?
Entonces sí ha sido algo complicado, sobre todo porque pues bueno, también parte del equipo de Happen está en Colombia, que de hecho, pues en esta ocasión nos vamos a reunir todos por primera vez, así que eso también me tiene bastante contenta y.
Además de todo nombre, es que de verdad que Dios nos hace y el diablo nos junta, además de todo nos metimos al hackatón de los fruteros, ay no hombre, de verdad que puchis, o sea, un relajo, un despapalle, pero pues bueno, vida solo hay una.

[Speaker 1 - 00:33:48]
Yo también metí, chingue su madre.

[Speaker 2 - 00:33:53]
Ya ves, solo hay una, Entonces pues bueno, no me voy a arrepentir de, ah no, no lo hice porque puta no, vaya lo hice y ya, y ahora sí que con agenda, te lo juro que con agenda y moviendo también en ocasiones, o sea, de oye, a las 3 no puedo, después a las 4, o sea, cómo ha sido también la organización con Ethereum México, o sea, literal de oye, yo el jueves no puedo, el viernes tampoco, mando un letus, cuando si podemos, o sea, toda esta organización, ahora sí que previa y iba a decir algo, ya no me acuerdo qué, pero era referente a lo que estabas diciendo.

[Speaker 1 - 00:34:28]
Ahorita te acuerdas, ahorita te acuerdas porque.
Hablaba del evento, la neta sí va a estar muy chingón, pero sí me gustaría brincar y ahorita si te acuerdas.
Nos regresamos al tema ya de emprendimiento, de la facturación, del tener empleados o colaboradores en Colombia.
Buscar también dinero, levantar capital para poder seguir desarrollando, o sea, no es fácil, no es sencillo, Yo en lo personal lo he mencionado, nunca había aprendido hasta hace dos, tres años que renuncié y ha sido un aprendizaje increíble y sigo todavía con mente de sacar algún proyecto, algún protocolo, algún apodap, pero sigo en ese proceso de encontrar con quién y encontrar el problema que quiero atacar, etc.
Y no es sencillo.
Tú ya lo identificaste, ya tienes un producto funcionando, lo hemos estado utilizando, yo por ahí todos los eventos que estoy haciendo los trato de subir, si no es que los estoy subiendo todos a Hapen.
¿Cómo ha sido?
Cuéntame de liderar un equipo de trabajo y de empezar a trabajar en un startup y buscar facturar, buscar lana, buscar todo lo que se necesita para en realidad llevar adelante algo como happen a buen puerto.

[Speaker 2 - 00:35:46]
¿Sabes qué fue lo que pasó conmigo Mexi?
Que yo creo que.
No sé si de verdad mi mamá me creció así como de tú puedes lograr todo lo que te propongas y yo pues a huevo, yo puedo lograr todo.
Entonces literal cuando salí de la universidad yo dije claro, ahorita que yo salga Bill Gates y Steve Jobs van a estar en la puerta esperándome, se van a pelear por mí, es más, no, o sea, casi casi.
Y pues bueno, evidentemente salí y nunca nadie empecé a tocar puertas y como que siempre he tenido esta cuestión de que además de todo, imagínate, vengo de una abuela exiliada de la guerra del franquismo, España y tal y cual, entonces además de todo crezco en una familia bastante matriarcal, o sea, mi casa era un pedazo de matriarcado.
Abuela española.
Llegando a Yucatán, imagínate, mezcla un poco el acento como que español y yucateco porque pues ya ves que el yucateco es como muy característico, como el acento yucateco, entonces obviamente yo crezco con una abuela de que tú lo puedes todo, mamá de que no, tú eres así la reina del mundo y desde luego que fácil no ha sido porque al final en mi vida he trabajado en literal tres empresas como tal, porque al final siempre he sido una persona muy directa y bueno, en México tenemos como esta parte en la que no, o sea, te voy a decir algo malo y te voy a endulzar la píldora hasta que ya no haya casi píldora y te voy a soltar la mala noticia, pero así muy sutilmente.
Entonces imagínate, repito, abuela española que era mentadas de madre y de pues bueno, también los yucatecos somos muy mal hablados, entonces realmente era como que una mezcla de cosas que yo decía como que por qué nunca puedo como que estar en un, o sea, como también yo cuestionándome a mí misma por qué nunca puedo estar en un empleo en el que realmente como que pueda expresarme como tal y no sientan que estoy como que medio alzadita porque al final pues bueno, siempre fui la de las buenas ideas, siempre fui como de las que organiza, de las que vamos a hacer esto, lo otra, como de las, repito, como esta persona que tiene como este ímpetu, vaya.
Y cuando yo salgo de mi último trabajo digo, ¿Sabes qué?
No voy a volver a trabajar para nadie, yo voy a ser mi propia jefa.
Claro, tres doritos después, o sea, sácatelas porque al final de todo, o sea, claro, suenas requete bonito, eres emprendedora y tal y cual, y si, ya puse mi marca en el IMPI, ya tengo mi top y tal y cual, pero claro, el cheque de cada mes, el cheque de cada 15 días o todo eso se vuelve un pues búscate la vida.
Desde luego.
Y ahora yo digamos que Web, pues tengo una agencia de diseño, de publicidad, de marketing, de todo esto, que repito, conservo a ciertos.
Pues.
Personas consumen mis servicios, sin embargo cada vez lo quiero hacer menos porque cuando yo llego a Web digo yo quiero vivir de verdad del arte.
Claro que decir yo quiero vivir del arte no es como que yo ya esté facturando, no sé, cinco mil dólares al mes, me explico, todo tiene un proceso y yo lo entiendo, sin embargo, pues se tiene que comer en ese proceso, entonces por eso conservo a ciertas personas que consumen mis servicios, yo las asesoro, les doy consultoría y tal y cual, pero sin embargo cuando yo llego a Web digo realmente esto es lo que me gusta y de esto me gustaría vivir, de verdad que me gusta mucho la cuestión de construir comunidades, me gusta mucho hacer arte, como toda esta parte de las conexiones, me gusta demasiado.
Entonces desde luego que cuando entro a Web haciendo pues ahora sí que como cambalacheando al unísono este trabajo, o sea, digo, pues mi propio trabajo.
Empiezo también a tener ciertas retribuciones que en Web y tal y cual, pero al final es eso, Web, digamos que es algo como que un poco fugaz, un poco fugaz en el aspecto en el que te puedes ganar un grant y te dan dos mil dólares y búscate la vida.
¿Y al final en este caso cuando nace Happen.
Pues yo sí dije, de hecho, cuando nace Happen y vemos como la cuestión de que estábamos como atacando este problema de que alguien entra a Web y no sabe qué está pasando, como que sabemos si estás en ciertos grupos de Telegram o si estás, pues ahora sí en comunicación con alguien te dice va a haber este evento, entonces como que si decimos oye es una súper oportunidad esto hacer Happen, y desde luego que sabemos que no inventamos ni el hilo negro, ni la rueda, ni el agua de tibia, ni nada de eso, pero al final es eso, como en muchas ocasiones a veces personas o amigos me dicen, no pues es que Rapi, yo ya lo había pensado, OK, pero lo ejecutaste?
¿No, pues bueno, pues ahora sí que cállate la boca.
Entonces es así, al final yo cuando llego con Happen, también varias personas dentro de este bello ecosistema, con algunas de las que me topé me dijo es que Happen, yo ya lo había pensado y yo, ah OK, perfecto, o sea digo está bien cool, chido que ya lo habías pensado, pero pues no lo hiciste, entonces está bueno, OK, qué bueno por el feedback y bueno ya me desvié y les conté toda mi vida, pero bueno, para aterrizar todo esto y que me decías qué significa estar en una startup y todo?
Significa un chingo de incertidumbre, significa de verdad tener que levantar, o sea, porque yo creo en Happen, sé que Happen va a ser de verdad una solución en web y además de todo sé que Happen en algún momento, imagínate, ni siquiera lo veo por mí como tal, sé que Happen va a dar sueldos a personas dentro de web, o sea, te lo juro que así visualizó Happen, entonces sé que es algo literal que va a pasar como tal, ¿Cuando?
No lo sé, porque al final, como repito, yo soy una persona muy muy sincera con, con todas las personas que me conocen y con el equipo de HAPE no es la excepción y yo sí les digo, yo sé que no les puedo exigir porque al final no les estoy pagando un sueldo como tal, si nos cae un dinero, si nos cae algo a ellos los primeros que se los damos las dos founders, o sea, vemos todo y preferimos que nuestro equipo esté bien, por ejemplo en este caso nos ganamos una, un pequeño grant con Rari, que de hecho por eso tenemos.
Lo de la ronda que es esta, Happen Art justo la acaba de peinar aquí arriba.
Sí lo vi, sí lo vi.
Y con ese dinero literal qué dijimos las founders, ¿Sabes qué?
¿Vamos a traer el equipo para conocernos, está bien, y literal ese dinero sirvió para traer al equipo a tiro en México con todos los gastos pagados, avión o hospedaje a Ethereum México y que nos pudiéramos conocer como equipo Happen todos IRL y consolidar todo esto, entonces también esas pequeñas cosas me parece de forma personal que son también los que suman a estos proyectos que como tal mes a mes, o sea ellos no tienen un cheque de pago pero que si dices oye mi trabajo está siendo retribuido de cierta forma en la que pues bueno las founders del proyecto en el que estoy tuvieron un gran y con ese grant literal nos están trayendo ET México todo pagado, entonces como que si digo esas cosas la verdad están padres y repito, yo siempre hago también las cosas pues ahora sí que uno desde el corazón y dos como que qué padre que a mí me hubiera tocado esta situación cuando justamente buscaba trabajo, cuando no encajaba en un trabajo, o sea como que también el hecho de brillar y pulir a los demás para mí siempre ha sido algo súper importante e interesante porque creo que todos tenemos espacio, creo que todos merecemos el respeto y creo que todos tenemos cosas interesantísimas para traer a web.

[Speaker 1 - 00:44:15]
No?
Justo opiné aquí arriba el artjam que está llevando a cabo en este momento todavía entiendo que puede registrarse.
Cuéntame de esa colaboración y qué chingón que traes a la banda de Colombia, no sabía que que tenías equipo por allá.
Lo que permite la web me imagino que Sí, definitivamente son cosas que nos permite hacer ahora que estamos aquí, que no los conoces y ya están colaborando, que están desarrollando cosas y que ahora con ese gran que obtuvieron van a venir.
Cuéntanos del gran cómo estuvo y qué es lo que hay que hacer porque sé que están buscando artistas para participar.

[Speaker 2 - 00:44:55]
¿Pues mira, es súper loco porque literal Sebas que es nuestro frontend me escribió, a Sebas lo conozco por Push Protocol porque en algún momento estuve como bastante metida en Push Protocol y le tengo un cariño muy grande a alguien que estuvo también en Push Protocol y Sebas me escribió literal por DM, hola eres, ojo, no sé qué vi que van a sacar, que sacaron happen y tal y cual, me gustaría contribuir, o sea literal, o sea, él solito vino, se acercó, me habló y yo dije, o sea no mames, o sea qué padre, neta que, o sea, son las cosas que de verdad si en algún momento sacó un libro de mi vida, este tipo de cosas son las que me llenan así a otro nivel, me explico?
¿Y le dije sí claro, vamos, vamos a tener una meet y tal y cual y nos conocemos y me cuentas como que cuál es tu idea, cuál es tu tirada de cómo quieres entrar a Happen?
¿Y me acuerdo tan bien también porque así Sebas bebé, o sea, como que tuvimos la llamada y tal y cual, y me dice, bueno, pero qué me van a ofrecer?
Como que digo, obviamente también en su derecho.
Y yo le dije, pues es que Sebas, la verdad yo no te puedo ofrecer nada y si te ofreciera algo sería mentira, entonces yo no te voy a vender ninguna mentira.
Le dije, o sea, no te puedo ofrecer nada porque ahorita Happen pues, o sea, Happen, además en su primer mes, segundo mes, me explico, o sea, el año pasado, y me está bien, me gustó como me respondiste, así que sí, dale, entro, quiero estar en Happen.
Y yo pues dale, de una le va, pues vamos.
Y literal se sube Sebas al barco y Sebas nos comenta a las founders, ¿Saben que tengo un amigo que es developer, porque empezamos a buscar un developer y pues yo le dije, las mismas condiciones, si nos ganamos grants y tal y cual, o sea, se les retribuye a ustedes, digo, a Sandor, a Sebas y pues en este caso al developer?
Y entonces Sebas me oye, ¿Sabes que tengo un amigo, se llama Nico y quiere entrar a web y no sabe por dónde empezar?
Y le pues happiness, ¿Por dónde empezar?
Pues sí, ¿Verdad?
Sí, le dije, es por donde tiene que empezar.
Y pues está bueno, quiere tener una entrevista, Nico, contigo, está bueno.
Y entrevisto a Nico, hola, que no sé qué, que no sé cuánto, aparte Nico se los juro que es la persona más bella del mundo, aparte tiene un alma mexicana, o sea, él no lo sabe, pero tiene un alma mexicana.
Y no hombre, hicimos, o sea, como que pues era la primera impresión y le dije, hola, no sé qué, y así, hola señora, no sé qué.
Y yo no hombre, no me señor, le dije, o sea, tampoco, porque los colombianos son como muy propios, doctora, no te llamaba doctora, doctora, doctora, doctorA, sí.
Y palabras más, palabras menos, Nico dice, sí, quiero estar en Happen también.
Y yo pues bah, de una vez que paleo es tarde.
Y literal así entró Sebas diciéndome en un hackatón quise hacer algo como Happen, de verdad, así fue, vi que existía Happen, entonces dije, ¿Para qué voy a hacer algo?
Aparte quiero ser parte de Happen.
Y así, y asandor, pues ahora sí que también en el camino conociéndolo vi que pues bueno, le gustaba mucho la parte de arte, vi que le gustaba mucho la parte de marketing, soy así como que ese pequeño cazatalentos como que ve así a los Messis, a los Cristiano Ronaldos pero en Webster, ya sabes y literal le dije Sandor, ¿Quieres ser parte del equipo?
Esto es esto y esto, si te interesa, pues bienvenido.
No me si, está bien, pues bueno, pues va de una y así nos hemos subido ahora sí que al barco de Happen, o sea.
Digo como core team porque al final a veces pues hacemos podcast con Karen, a veces hacemos podcast con dos amigos que están acá también que son Víctor y Brenda de Locura Trader, como que hay varias colaboraciones, pero digamos que el Core Core Team y que en este momento estamos desarrollando la versión 2 de Happen, pues son estas personas que te acabo de mencionar y que han puesto ahora sí que horas sudor y también cagotizas.
Como habrás visto, soy una persona que dice si esto si no esto, ¿Por qué hicimos esto?
Por qué no sé qué, no estamos llevados por las ramas tal y cual y pues bueno, nos ganamos este, entramos al Rarible por justamente la persona con la que literal conozco a Sebas y me dice oye, sabes qué están abriendo como que cuestiones de gobernanza en Rarible Y yo le digo pues vamos, solo que no están pagando nada, no importa y yo pues bueno, servicio de la comunidad, Sor Zoho y ahí voy y empiezo a entrar a las juntas y tal y cual y no sé qué y pues bueno, ya sabes que.
Me pinto un poquito sola y pues bueno, empiezo como que cada vez mi nombre a sobresalir más hasta que ahorita en este momento pues ya soy delegada de Rarible, creo que no lo había dicho realmente.

[Speaker 0 - 00:50:04]
Vámonos.

[Speaker 1 - 00:50:05]
Delegada de Rarible.

[Speaker 2 - 00:50:11]
Qué loco.
No, no lo había dicho.

[Speaker 1 - 00:50:13]
Alfa, Alfa el día de hoy acá.

[Speaker 2 - 00:50:15]
Panda vuestra, literal, ya viste, ya viste, sin querer queriendo ya me así me entequilaste y ya estoy así sola, venga, venga.
Y pues bueno.
Me delegan tokens y tal y cual y pues empiezo ahora sí el camino desconocido porque literal yo no sabía n, o sea, ni pi ni pa, y bueno, sí sabía que era Rarible y listo, pero pues ya ves que en cada empresa web hay como que sus ramificaciones como tal y en este caso pues bueno, Rarible pues no es la excepción y tiene Rari Foundation, Rari Gobernanza Rari y así.
Y entonces obviamente me meto y empiezo pues repito así como que a todo el despapalle de todo esto, meto una propuesta que es la propuesta que están viendo, literal que Piñó Mexi, que es esta de la Happen Art Jam, la meto, me pongo en contacto pues ahora sí como que con las cabecillas de la Rarity Foundation y les digo no pues es que en Latinoamérica a mí me interesa mucho amplificar el arte, aparte de todo pues por medio de Happens somos este director y me hace una entrevista Rarible así con los jeques de jeques, no, la verdad con.
La realidad es que en su mayoría en Rallyball me gusta mucho son mujeres, entonces eso me gusta demasiado porque generalmente tiene esta cultura como de Crypto bro o como de Bro startup, como que estos dos conceptos y literal me hicieron hasta una entrevista y todo que luego se me olvidó, no sé dónde salió qué onda, pero bueno, si sale y se las comparto.
Me entrevistaron y toda la cuestión y pues me sí, vamos, que se haga.
Entonces ganamos esta cuestión de la artjam que llamamos La Ronda y además ellos están como súper interesados en el mercado latino, entonces pues ahora sí que nos encontramos en el camino, yo queriendo amplificar el arte, queriendo también tener esta narrativa de que el arte es de impacto también como de Art for Impact y así pasó, nos ganamos este gran y pues obviamente este gran pues como te digo, sí se está haciendo el trabajo desde luego para llevar a cabo la propuesta como tal, sin embargo pues este está sirviendo para atraer a todo el equipo y conocernos por primera vez.
Así que estas son las vueltas de la web.

[Speaker 1 - 00:52:49]
¿Y qué andas buscando?
Sigue abierta la oportunidad, Veo por acá algunos artistas que a lo mejor no han entrado todavía, veo que es hasta el 25 de septiembre, empezó el 27 de agosto, hasta el 25 de sept.
Pueden todavía participar, aquí arriba ya les dejamos el link para que entren y vean las bases.
¿Pero cuéntanos qué es lo que busca la iniciativa?
¿Qué tipo de artista y qué tipo de arte se puede llegar a incluir?

[Speaker 2 - 00:53:18]
¿Pues mira, lo que buscamos en la iniciativa de La Ronda realmente es, repito, amplificar la parte de que pues el arte de artistas latinos a veces se queda como muy en Latinoamérica, nada más de vez en cuando si hay alguna, algún destello del mundo o sea como que uy se sabe de alguien?
Entonces la idea de esto es sí, como bien mencionabas, o sea literal la propuesta sigue abierta, está abierta literal desde el 27 de agosto al 25 de septiembre y pues bueno, más que nada es también que que tengan la visión de que tanto Happen como Ratty Foundation estamos uniendo fuerzas para, repito, amplificar el arte de artistas latinos y obviamente.
Pues que vean esta cuestión como también para el crecimiento de su arte.
La aplicación la pueden hacer por medio del Tallinn que de hecho en Happen tenemos una, si entran a la página de Happen ahí está y si no pues bueno en el link que acaba de postear de hecho ahorita aquí Mexica también y pueden como que ver todas las bases, sin embargo es como que de verdad súper, súper fácil.
Como los points que tienes que cubrir es que seas latina, artista latina o latino o latine como sea que te identifiques que pues bueno, la obra deberá de abarcar algunos de los siguientes temas como es naturaleza, amor o tecnología o los tres, o sea si uso uno es el mínimo y puedo usar como máximo los tres, la obra pues no debe de haber estado miteada anteriormente y ya cositas como más de 200 píxeles por 200 píxeles y cositas como más técnicas pero la realidad es que hacer arte, subirlo a nuestro form y que seas una artista latino y cubrir con las palabras que acabo de decir.
¿Ojo, si les queda alguna duda o algo más, o sea, tenemos Telegram de Happen y pueden entrar a preguntarnos ahí lo que quieran o me pueden mandar un DM directamente o sea, ahora sí que estamos abiertos a esta colaboración y repito, desde luego pues a la amplificación como literal carne y hueso lo he vivido de artista latino, o sea, qué difícil es penetrar en otros mercados, qué difícil es aunque tengas ahora sí que trayectoria en web o seas la eminencia de la eminencia, o sea la web se cuece con otro fuego, con otros condimentos y tienes que hacer otro tipo de conexiones entonces me parece súper interesante que Rarible como tal el sitio que es un sitio bastante renombrado, se esté prestando como para esto y sobre todo para Latinoamérica así que creo que es algo pues ahora sí que a resaltar, no solo digo para Happen y pues para todo el equipo que hemos estado detrás también dentro de esta propuesta que desde el enero de este año estuvimos pusheando, pusheando, pusheando, ya está casi mitad de, digo principios de agosto ya supe más o menos que se iba a hacer realidad, o sea imagínense desde cuando estuve trabaje y trabaje y trabaje la propuesta para que realmente pudiera pasar, pero ojo, además en esta propuesta les voy a decir una cosa que tampoco había dicho en ningún lado, esta propuesta además de todo, o sea, para los que pasen, para los artistas que pasen, porque al final tú te inscribes, OK, o sea, subes tu arte tal y cual, pero van a haber curadores de arte como tal que no van a saber, o sea, lo subió, no sé, por poner un ejemplo, lo subió Mexi o lo subió Pepito o lo subió Zoho, lo subió tal y cual, no, ellos van a ver el arte así, este arte si cumple con las palabras o con lo que tal y cual quería transmitir, esto sí pasa porque al final si yo me pongo de curadora de arte y veo el de Rosa, ah no pues es que a Rosa le estimo un montón, ah no pues es que a Yu Zapata le estimo un montón, no es que Superama, o sea todos voy a decirles que sí, entonces por eso también separando esta parte de, pues siendo objetiva tenemos a dos curadores de arte, una web y otra que no tiene nada que ver con web, que son las personas que van a decidir, es mínimo 7 artistas, máximo 17 artistas los que van a estar, entonces, sobre todo porque era lo que les iba a decir, hay algo que no he dicho, que no voy a decir además, pero qué va a pasar en la segunda parte porque me gustaría mucho que las personas que realmente se inscriban a esta, pues sí, iniciativa de verdad que como happen hemos trabajado con sudor de nuestra frente y todo nuestro cuerpo.
Va a estar muy buena la segunda parte de los artistas que ya queden calificados porque se viene algo de verdad, un plot twist así que nadie se lo va a imaginar así como serie de Netflix que te quedas así con la palomita a mitad y dices qué pero qué pasó?
Y te quedas así en suspenso y puntos suspensivos, o sea, así va a pasar para la segunda parte, o sea, de los artistas que sí entren, entonces bueno, sólo lo dejo así como que de verdad muy, muy en suspenso y si conocen a algún artista, si conocen a alguien que se quiera o puede inscribir cualquier categoría de arte, ilustración, inteligencia artificial, sea la técnica que use, pues ahora sí que es abierta, solo tiene que ser pues repito, una obra que no haya sido minteada y una obra pues que sea digital.

[Speaker 1 - 00:58:56]
Y sí, eso sería, voy a empezar, bueno no voy a empezar, ya empecé a jugar yo con inteligencia artificial, con temas un poquito más artísticos, no tanto.
Comentarios, fotos y diseñitos.
Me encantó conocer a Sandor ahora que estuve en Ciudad de México, me recibió por ahí en la exposición que tenían, me platicó de cómo era el proceso, enseñó obviamente también sus obras, él está haciendo muchas cosas con inteligencia artificial, crack.
Me encantó la personalidad también cómo explica, no sé, fue muy chido conocerlo por allá, platicar un rato con él y qué chido que están también ya colaborando y me imagino que lo vamos a ver por allá en Mérida también está viendo si le pican al link acá arriba en el Happen Art Jam y se van al link de Manifiesto, ahí está la foto de Soho, está la foto foto también de todo el equipo, entonces los vamos a conocer allá en Mérida, por lo que me comentas, está por ahí Nico SC.
Y el buen Sandor SC.

[Speaker 2 - 01:00:01]
Huasqueta.

[Speaker 1 - 01:00:04]
Pues no Sofo, muchísimas gracias, la neta, qué chido que nos platiques de tus proyectos de esta iniciativa.
Cuéntame de tu arte, es algo que no me quiero dejar de ir por ahí, coleccioné hace poco una de tus piezas, creo que ya tengo un par o tres, la última que coleccioné fue en Ordinals.
¿Cuéntame de tu arte.
Qué es lo que más te ha gustado del ecosistema?
¿Hacia dónde te gustaría llevarlo?
¿Me encanta lo que haces y tu diseño es súper particular y diferente a lo que me ha tocado ver en otras de otros y otras artistas acá en el ecosistema y pues ya has estado participando en muchas iniciativas, el año pasado estuviste, diseñaste el NFT que estuvo participando en la conferencia que hubo en la ONU.
Cuéntame cómo ha sido ese proceso para ti, no sé si ya eras artista antes de la web, me imagino que sí, pero qué es lo que has visto que se ha revolucionado para estas nuevas tecnologías?

[Speaker 2 - 01:01:07]
¿Mira, es curioso porque justamente cuando te digo que entré en esta catarsis de así como de nadie me quiere, todos me odian, mejor me como un gusanito dije sabes que?
Tengo que seguir estudiando cómo combates estas cosas, o sea, síguete preparando para que ahora sí que al que le ardía o le medio ardía, ahora sí les termines de untar chile habanero y le arda más fuerte.
Entonces me voy a Barcelona a estudiar una maestría en creación de videojuegos.
¿OK, Entonces desde ahí, o sea, yo siempre soy una persona muy creativa, soy muy manual, o sea, te puedo hacer así origami, te puedo con hacer así una flor, o sea, soy muy muy creativa, repito y sobre todo porque vengo de también una mamá que era de verdad una artista, ella nunca lo supo, pero de verdad era una artista y bueno, la cuestión es que para responder todo esto de que si era artista y tal y cual, sí ya era artista desde antes, a lo mejor no con el título como tal, pero como siempre yo creo que uno sabe, uno sabe cuando de verdad traes ese algo y la realidad es que, pues bueno, a mí cuando llego a la Universidad de Barcelona y tal y cual, yo digo sí, claro, es que era esto, era esto, me gusta mucho la tecnología, me gusta mucho el arte, me gusta mucho lo digital, o sea, como todo esto y al final también empieza la cuestión de que puchis, todos los que estaban de arte allá eran de bellas artes, yo no tengo un perfil de bellas artes, entonces como de que chuchis, o sea, nunca te vas a dejar de machetear, nunca te vas a dejar ni de ahora sí que dar con el palo grande, pero al final, pues bueno, aquí estamos sobreviviendo a este mundo vertiginoso y la realidad es que cuando salgo de hecho de la universidad me contrata una indie de videojuegos, una desarrolladora de videojuegos que estaba en Barcelona Activa y me meto y me meto y empezamos a desarrollar un videojuego que me encantaba la realidad, pero pues bueno, ya la empresa se fue a pique porque no nada más no?
Y pues bueno, me regreso a México, me regreso a México y es cuando llega pandemia, llega pandemia y una amiga me oye, tú que eres así súper creativa y todo esto, ¿No has oído hablar de los NFTs?
Y fíjate que en Barcelona Activa había un.
¿En Barcelona Activa es un lugar como de networking y de aceleradoras y tal y cual y en cada mesa era como que una empresa y había una empresa de parquímetros porque las grandes ciudades tipo Roma, Barcelona, Madrid o ya saben, como que en Europa el parqueo es como que un tema, entonces esta como que empresita bueno empresota yo creo, ahorita no le seguí, pero bueno, esta empresa como tal hacía una cuestión de parquímetros y les ibas a poder empezar a pagar con cripto en este momento yo fui cuando de las primeras veces, o bueno yo creo que segundas porque ya en noticias y así ya de que Bitcoin y tal y cual no?
¿Y yo decía pero cómo con cripto qué onda, qué es eso?
Y listo, se me pasó la euforia y ya no le di follow up y ya bye, se cerró el ciclo Y cuando llega pandemia y me regreso a México y tal y cual, esta amiga me dice oye tú que eres así como que muy movidona, ¿Por qué no le haces a lo de los NFTs?
¿Y yo pero qué onda con los NFTs?
Y pues me meto a los NFTs y yo siempre he sido súper tuitera de toda mi vida, Twitter es de las redes que más me ha gustado, bueno hasta antes a lo mejor de los Musk, pero bueno esa es otra historia y la cuestión es que me meto a Twitter y de repente to cripto twitter, pero cripto twitter en inglés y yo digo pues si está chido no, pero dónde está la people, o sea dónde está así la raza y pues es cuando ya empiezo a caer en ciertas comunidades como espacio cripto, todo de cripto, o sea como que esas comunidades que ya tenían como también un trastorno fondo, ya veías como que a personas también como más sólidas, como que no el pleno scam de ay sí, depósítame 20 dólares y mañana vas a tener 5 millones, o sea tú decías no mames, eso está más irreal que, o sea no manches, que el bronceado de Trump, no, o sea, bye.
Y pues bueno, me encanta porque no sé si te diste cuenta Mexi, pero me preguntas algo y yo te recapitulo.

[Speaker 1 - 01:05:31]
Toda mi vida, me encanta, me encanta.

[Speaker 2 - 01:05:33]
Escuchar un cuento.
Y bueno, la cuestión es que mi arte, ¿Qué va a pasar con mi arte?
Fíjate que justamente hoy estaba hablando con una persona que estaba en la sala y me invitó a una exposición de arte en Fort Lauderdale, entonces le voy a entrar, le voy a entrar, es que a mí el arte me encanta, me encanta, pero justo lo que decías, en qué momento, porque para mí el arte es como que ese momento en el que literal me desconecto, es mi momento, te lo juro, que sonará a veces como, digo, no romántico, pero para mí arte te lo juro que es terapia, o sea, así de que no, es que quiero transmitir esto, cómo me siento, cómo no sé qué, o sea, he pasado por tantos procesos de cómo hacía mi arte en el 2020, en el 2021.
2020, o sea, de verdad que es un sinfín, es un vórtex, nunca termina y me encanta, me encanta hacer arte, repito, yo quiero vivir del arte, sé que voy a vivir del arte en algún momento, cuando llegue, llegará, pero es algo que nunca dejo de hacer, nunca dejo de hacer.
Justamente hoy te digo como que me levanté con la espinita y luego me escribe alguien, me oye, te invito a lo de.
Y es como de que esas pequeñas palmadas en la espalda, te lo juro de sí, o sea, el arte siempre ha estado allá, siempre es algo que no se va, que siempre es como ese incondicional y es algo que me ha llevado a lugares inimaginables, metaversos, he estado en Argentina, he expuesto mi arte en Nueva York, o sea, he expuesto mi arte también en Brasil, diferentes cadenas en Tezos, en AVAX, en Ordinals, o sea, he aprendido de verdad un sinfín de cosas, he conocido a personas increíbles, o sea, ahora sí que es todo el paquete completo, te lo juro que es todo el paquete completo y desde luego que es.
Hoy leía también un artículo de NFTs que decía ¿Por qué los NFTs están muertos?
Y yo no mamen, o sea, esa madre de verdad que solo es para que le den clic, o sea.
Pero bueno, no voy a entrar en el tema de los NFTs, pero me encanta hacer NFT, me encanta hacer arte, me encanta también conectar con otros artistas y como decías, o sea, literal, ¿Quién diría que el Asoho del 2020 que entró a web iba a tener el camino de verdad y la trayectoria que tengo hasta ahorita?
Hacer arte para la ONU, conocer a personas grandísimas como Superama, como tú, como Lou, como, o sea, de verdad que es para mí la web, de verdad que es una cosa a veces sin precedentes y sin palabras, pero bonita a.

[Speaker 1 - 01:08:22]
La vez, ya sabes, la neta, qué chingón poder platicar de todo lo que ha estado haciendo últimamente los últimos meses, que han estado súper intensos con la organización de Tiro México Happen también, que es una de las plataformas que ahorita está dándole servicio a muchos creadores y a muchos organizadores de eventos y espacios acá en web y que también nos ayudan a conectar con otras personas, a conocer y escuchar sobre lo que están haciendo y tu arte, que en mi punto de vista particular es lo que me llama muchísimo la atención de que se puede llegar a hacer algo así con esta tecnología que está transformando ya la industria artística, que apenas estamos empezando a ver a los artistas salir con sus obras y hacer sus comunidades y empezar su carrera, que me imagino que en unos años ojalá estemos hablando de ventas de miles de millones de dólares, porque no de jodido unos 10.000, 20.000, 30.000, 100.000, porque no, fácil se puede y más con la experiencia, con la historia y con la trayectoria que uno puede llegar a hacer y al darse a conocer a través de esas tecnologías, de estas herramientas de comunicación, de los eventos que estamos organizando, etc.
SOHO, muchísimas gracias, no sé si hay algo adicional que que nos haya faltado.
No, trato de que estos, bueno voy a tratar de que estos espacios no duren más de una hora y media, de hecho acá arriba les piné varios links, uno obviamente ya lo platicamos, el Art Jam de Happen, pueden ir a inscribirse, voy a participar, voy a lograr, voy a ver cómo le hago para participar.
Pero los otros también por ahí el primero Mexi WTF banda, ahí pueden todavía reclamar su coleccionable digital, es gratuito, solo necesitan un correo y una wallet, de hecho sin la wallet, no necesitan la wallet, pero les crea una wallet donde luego no van a poder sacar su NFT.
Si les recomiendo que pongan su wallet, pongan su correo, pongan su nombre o seudónimo para que lo puedan reclamar, les quedan 29 minutos, no, 19 minutos, perdón, a la una y media se termina la posibilidad de reclamarlo.
También les puse aquí arriba el link al espacio para que lo retuite, todo lo que hagan ahorita con comentarios y post suma para que la gente lo escuche después.
Y el tercer link es un experimento que ando probando, Chambers ya hay token gating, todos los que tengan el POAP en Gnosis o en Ethereum o en Mainnet del espacio de la semana pasada con Caro, los que tengan el coleccionable de Caro o los que tengan el coleccionable de Zoho el día de hoy van a tener acceso a ese a un canal exclusivo de comunicación que voy a estar ahí, ya tenemos el token gating, vamos estar subiendo algo de información ahí tenemos también la agenda, pero adicionalmente a eso le estoy programando en OpenSea a los coleccionables una regalía de 10 % y el 6.9 % se va a ir para un servidor para mí, para el host y el 3.9 % se va para los invitados entonces ojo, al rato te pido tu wallet para ponerles ahí al contrato la regalía y que cada que se venda uno de esos NFTs o coleccionables digitales o revenda perdón, pues bueno, para que llegue ahí un poquito veamos cómo funciona el experimento, ya estoy tokenizando a la comunidad y siguiendo la experiencia y el aprendizaje de muchos otros creadores que ya están tokenizando sus comunidades, yo creo que es súper importante empezar a trabajar más on chain Soho Muchísimas gracias.
¿Qué nos faltó?
¿Qué.

[Speaker 2 - 01:11:46]
Más quisieras comentarnos?
Pues nada, yo creo que de verdad tocamos bastantes temas, unos que ni había dicho siempre me encanta que termino contando miles de cosas y la realidad es que agradecerte Nexi, o sea creo que lo sabes, lo he dicho y lo sostengo porque como digo, soy mujer de palabra, eres una de las personas más queridas dentro de la comunidad web que más nos ha dado, que más tiempo ha estado aquí picando piedra y que de verdad eso se siente o al menos ahora sí que por mi parte yo lo siento.
Decía mi mamá en ocasiones de ti no voy a salir ni rifada porque cuando tienes cara de mierda, tienes cara de mierda y si es, te lo juro que es verdad, así como, así como cuando tengo cara de felicidad o soy muy muy buena persona es porque de verdad me caes bien, entonces.
Pues para que lo sepas, de verdad te estimo un montón, te aprecio un buen y repito, el que no sepa lo que estás haciendo es porque estuvo en coma los últimos tres años, porque puchis, o sea, has estado aquí en las buenas, en las malas, en las no tan buenas, o sea en muchos estados y siempre construyendo, siempre con una sonrisa y desde luego que pues como te digo agradecida, agradecida por de verdad tener estos días precursores y estas personas con las que sigo construyendo con las que sí sé que estaremos aquí, no siempre al 100 pues porque al final digo, la vida es una tómbola de luz y de color, pero pues bueno, aquí estamos, ya nos conocimos, o sea, quiero decir, ya estamos aquí en esta montaña rosa subida y pues nada, de verdad que agradecerte, agradecerte emocionadísima porque pues ahora sí que ya mero nos vemos por México, sé que va a estar buenísimo, sé que van a ver un montón de event, si aún no tienen su boleto para ti en México, cómprenlo, vayan, no es consejo financiero, pero si van a venir, pues bueno, hay hasta boletos con Merge y pues repito, de verdad que agradecida por estos espacios, por siempre estar amplificando y de verdad con, ahora sí que con toda la boca y llena de razón siempre estar amplificando sobre todas las mujeres, de verdad que eres de esas personas que siempre está amplificando y sobre todo a este sector y me enorgullece un montón que un hombre ahora sí que no se le caigan los de allá abajo y al contrario los alce para que estemos más arriba nosotras las mujeres y tú con nosotros porque al final creo que esto es para todos como personas.
Así que agradecida, te lo juro que me voy súper agradecida, muy contenta por el espacio, ya conocieron un poquito más de mí, un poquito más de happen, de mi arte y nada, muchísimas gracias por el Space, por todo lo que haces y porque de verdad eres un incansable, te lo juro, nunca dejas de hacer experimentos, ven ahorita lo de Chambers que ya no está tokenizando, que el coleccionable, o sea, eso me encanta, te lo juro que me encanta.
Así que.

[Speaker 1 - 01:14:52]
Eso, muchísimas gracias.
No, muchísimas gracias, ojo, me ha encantado los últimos meses, años, ya más de un año de conocernos, nos vamos a ver pronto en Mérida, vamos a platicar de muchas más iniciativas que vamos a seguir colaborando y trabajando juntos.
Me encantaría seguir apoyando y voy a seguir apoyando a JAPE en definitivo, como siempre lo digo, necesitamos más personas en el ecosistema y la manera más fácil.
Sí, definitivamente me encanta, estoy rodeado, mi mamá, mi esposa, mis cuñadas, de mujeres increíbles que han salido adelante solas y que han hecho cosas muy, muy chingonas la verdad me ha inspirado muchísimo y por eso yo creo que también tiendo a acercarme con personas.
Que están construyendo, que están activos, que están activas, que están pujando, de las cuales yo les puedo aprender.
Porque sí, definitivamente.
Estoy totalmente convencido de que eres parte de la gente con la que te reúnes, con la que convives y les aprendes y les ganas.
Y creo que hay una cuestión de apoyo mutuo muy, muy interesante en este ecosistema.
Y con las mujeres, la verdad lo he notado muchísimo y no hay tantos hombres, creo yo, haciendo cosas tan chingonas como los veo las mujeres aquí en este ecosistema.
Pero bueno, muchísimas gracias por estar por aquí de nuevo.
Pueden pasar, aquí arriba está el link para que obtengan su coleccionable, les quedan 13 minutos.
Mexi WTF Band y el foro donde pueden ver toda la información de banda web y donde voy a estar subiendo contenido exclusivo para los que tengan los tokens.
Foro Mexi WTF La próxima semana, el jueves, no va a haber espacio, no va a haber banda web, pero voy a aprovechar y lo haremos el martes.
Va a estar con nosotros Sandy Martínez, la coordinadora, la líder, la que está llevando a cabo todas las iniciativas con Women o Web 3.
Ella organizó la.
Bueno, con todas las chavas que estaban participando, la participación en la ONU.
Este año también van a tener una participación en la ONU y va a ser el 11 de septiembre.
Por ahí voy a estar retuiteando y voy a estar haciendo mucho contenido sobre la participación que van a tener las mujeres el 11 de septiembre, va a ser en línea, se pueden recibir.
Por aquí abajo.
Veo a Lou Irreverente que está nominada y que va a estar participando también, por ahí está Wendy, hay otras 10 chavas que van a estar también ahí en la segunda edición de la plática sobre mujeres en web en la ONU, con un mercado y una audiencia totalmente distinta.
Y la verdad, eso es algo que me gusta un chingo, me gusta formar parte de ese equipo de trabajo, estarlas apoyando en lo que yo pueda.
Y pues bueno, el martes de la próxima Semana a las 12 de la noche vamos a estar con Sandy, Voy a lanzar el coleccionable al rato para que lo puedan reclamar y también que tengan el acceso al foro y con el token gating puedan acceder a la información exclusiva.
Todavía no hay nada, vamos a estar trabajando en eso, quiero ver qué podemos hacer adicional con esos tokens.
Tengo la oportunidad, ya no los pueden reclamar ustedes, pero yo sí tengo la oportunidad y la posibilidad y el poder de crear nuevos.
Entonces pues bueno, voy a estar hablando con Caro, con Soho y con Sandy, con todas las chicas y chicos que vayan a estar por aquí en estas iniciativas para ver si les ofrecemos beneficios adicionales, a ver si les regalo algunos a Caro, creo que Caro ya le mandé tres, pero le puedo mandar más si ella en algún momento los quiere regalar.
Soho igual a ti te voy a mandar por si en algún momento los quiero regalar o vender, los pueden poner por ahí en línea, cada uno de los coleccionables va a tener su página en OpenSea donde los van a poder ver y los van a poder poner a la venta.
Y bueno, ya les estaremos dando diferentes beneficios en el futuro, ya veremos qué podemos hacer.
De nuevo, muchas gracias el día de hoy por pasar por aquí, nos vemos el próximo martes a las 12, tengo que hacer algunos pendientes porque tengo junta con Soho, Jefa de Jefas, ahorita las dos ya la última junta de T México y pues nos vemos la próxima semana.
Avisos, como dice el logo, pocos avisos, mucha conversación, nada de guiones, pero el día de hoy hubo un problema en Monterrey, tuvimos una aguacero y toda esta semana ha estado lloviendo muchísimo, se nos metió el agua, el Hub, el día de hoy teníamos o tenemos programado un meetup con Espacio Cripto, por acá anda Lalo Cripto y anda Etienne y anda Monse de Bitso, van a estar con nosotros, ya conseguimos por ahí nuevo venue y vamos a estar en Meta Patio para la banda en Monterrey, no va a ser en MX Web 3, no va a ser en el Hub, está inundado, va a ser en Metapatio, ya resolveremos mañana a ver.

[Speaker 2 - 01:19:44]
Qué hacemos con lo del agua, pero ya necesito, ya necesito mexicano.
¿No te.

[Speaker 1 - 01:19:53]
Gusta el calor?
Sí, me encanta el calor, me encanta la playa, lo que no sé son los mosquitos, me dicen que hay que llevar kilos y kilos, litros.

[Speaker 2 - 01:20:02]
Y litros de.
No, los mosquitos son los mosquitos, te prometo, te lo juro, están criminales.

[Speaker 1 - 01:20:11]
Están muy fuertes.
Ya veremos.
La verdad la última vez que fui a Mérida fui a dar una conferencia, justo fue de blockchain a un grupo de banqueros.
Estuvo muy chido, pero no conocí casi nada.
Luego fui con la familia un par de días, pero bueno, ahora vamos solos en busca de oportunidades de trabajo, oportunidades de negocio y también rumba fiesta, va a tocar ir de fiesta por allá esos días.
Me va a encantar por ahí convivir con todos los que vayan al evento.
Si no se han apuntado y todavía tienen la oportunidad de ir, apúntense.
Neta, va a ser uno de los mejores eventos que creo que va a haber en este año, no me imagino otro mejor.
Y yo llevo por allá el 11, voy a estar varios side events y va a estar muy chido en la página, en el foro, si ya se meten y quieren ser parte de aquí de estas entrevistas, estoy abriendo por ahí también un formulario ahí le voy a preguntar a Caro que me recomiende alguien.
Soho, te pongo a ti también en la placa.
Recomiéndame alguien.
Me gusta esa iniciativa que creo que la está usando, no me acuerdo quién la está usando, pero me.

[Speaker 2 - 01:21:14]
Gusta que ustedes.
Sí, está bueno, está bueno como pasar la estafeta y que.

[Speaker 1 - 01:21:19]
La siguiente sea dale me gusta, piénselo o si lo tienes ahorita ya definido, échame la receta recomendación y si no, pues al rato.

[Speaker 2 - 01:21:25]
Me la mandas.
Pero sí, ya lo tengo claro, te.

[Speaker 1 - 01:21:30]
Lo envío ahorita.
Excelente, excelente.
Bueno, la próxima semana viene Sandy, el jueves no va a haber espacio porque vamos a estar metidísimos en la organización manejando a los sponsors y a los voluntarios y a todo lo que se necesite allá en Mérida.
Nos vemos el martes y luego yo creo que hasta el próximo jueves.
Cualquier cosa, pues ahí están mis DMs y gracias por estar por aquí de nuevo.
Lo más valioso que tenemos en esta vida es nuestro tiempo y que decidan pasarlo un ratito con nosotros.
Se aprecia muchísimo.
Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experiment y con eso cerramos.
Los amo.