================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: Episode 014 with @AnanaNFTs
Fecha: 2024-11-18
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Episode 014 of BandaWeb3 with special guest @AnanaNFTs.

Duración: 01:16:05
Escuchas: 108

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lDxLlabMdoxm

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Gmg Banda, cómo andan el día de hoy?
Bienvenidos, Buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde estén conectando esta grabación.
Y ya tengo por acá la invitada Especial del Día de hoy, Naná, la voy a estar subiendo mientras pongo musiquita como siempre.
Vamos a empezar con Liquid Tension Experiment, si es que me lo permite.
Aquí mi celular que está más o menos fallando, no quiere arrancar el Spotify, den un segundito mientras subo Naná, mientras yo también cuento, paso con mi cuenta para Conectarme y ya preparamos todo, empezamos en.
¿Vamos a ver, la puede subir?
Creo que ya la voy a tener por acá arriba.
Saben que el Spotify no está funcionando.
Vamos con el YouTube.

[Speaker 1 - 00:00:51]
¿Hello, qué onda?

[Speaker 0 - 00:00:53]
¿Cómo andas?

[Speaker 1 - 00:00:55]
¿Bien, y tú?

[Speaker 0 - 00:00:56]
Bien, Bienvenida, Muchas gracias por aceptar la invitación.
Ahorita estaremos platicando de todo lo que ha estado pasando en los últimos meses y sobre todo me gustaría empezar con tu cuenta la música.
¿Como que no?
A ver, el Internet.
Sí, porque está cabrón, está cabrón.
Estás empezando cero.
Esperemos que este espacio te ayude también a llegar a las personas que normalmente, pues a todos los que te seguían y me imagino que tú poco a poco también has ido siguiendo a las demás que seguías para tener tu timeline como lo tenías antes.
Te soy sincero, pasé por algo similar y si, es un gran dolor de cabeza y más si estamos metidos en esto de la web 3x, es pues la plataforma donde uno se tiene.
Que comunicar creo yo, para poder llegar a el mercado que uno quiere.
Pero bueno, Spotify no me está jalando, vamos a ver, denme un segundo.

[Speaker 1 - 00:01:57]
Pero ya me dio depre otra vez con todo eso.

[Speaker 0 - 00:02:00]
Ni modo, ni modo, te va a tocar recordar ahorita más o menos qué pasó, que nos cuentes, porque no es una historia similar a la que nos tocó experimentar a muchos que perdimos nuestra cuenta hace unos meses.
En este caso creo que fue un detalle.
De tiempo de un break que te tomaste, ya nos contarás.
Pero nada, pinche Spotify nada más no lo puedo hacer funcionar.
Denme un segundo.
Vamos a poner aquí el YouTube de la compu, no me tardo nada para poder invitar a toda la banda a que se venga y conectar mi otra cuenta.
Ya estamos por aquí, Universal Mine.
De Liquid Tension Experiment, Empezamos en breve, Muchas gracias por estar por aquí.
Veo por ahí el buen Alan Sikairos también se está conectando ya Will Chaps en un momento comenzamos.
Madres, está en 2x de velocidad, vamos a poner normal ahora sí.
Bueno, gracias a todos los que se vienen conectando ya por aquí estoy conectado con mi cuenta, ya tenemos por acá Naná también voy a estar subiendo con la de Maximilis también para que se vea acá como cojo, pero estamos a punto de empezar, estoy mandando ya todas las invitaciones a los grupos que normalmente invito y ya tenemos acá a nuestra invitada de honor.
Nunca habíamos hecho un episodio en las tardes, la verdad es que muy probablemente tengamos que cambiar o tenga que cambiar el horario de los episodios del próximo año.
Yo creo que este año todavía estamos tranquilos, pero el próximo año va a haber muchas actividades nuevas que no teníamos planeado y las mañanas probablemente estén más ocupadas, entonces ya les estaré informando en el futuro qué está sucediendo, pero pues bueno, Ananá no puede en las mañanas, ella está trabajando ahorita, nos va a contar ahorita cómo le va, sé que es un fin de semana bastante intenso también agradezco muchísimo que esté por aquí porque es el buen fin y la chamba en la que está en el trabajo donde está ahorita pues hay mucha actividad, está en una, ya nos contará, pero pues yo creo que de las semanas más movidas del año, pero encantado de tenerte por aquí Ana, no puedo decir más que gracias, sabes que pues bueno, ya tenemos muchos años de conocernos, la verdad soy muy fan.
Disclaimer, soy coleccionista desde que conocí el arte de Ana, me gustó muchísimo y lo he coleccionado, tengo por ahí muchas de sus piezas y me encanta y estoy esperando ver qué sale nuevo, ya le preguntaré a ver qué qué es lo que sigue dentro de su carrera artística como criptoartista en la web.
Pero empecemos por lo primero, ¿Qué pasó con tu cuenta?
Primero que nada, bienvenida.
Supe que te tomaste un buen break, muy necesario de vez en cuando, estoy totalmente de acuerdo que estas redes sociales a veces son difíciles de llevar, pero perdiste a tus seguidores, perdiste a las personas que estaba siguiendo y.
Y en gran parte también este espacio pues es buscando que todas esas personas vuelvan a conectar contigo, que te sigan y que rápido puedas recuperar otra vez la cantidad de pues tu comunidad.
¿Finalmente pues aquí estamos para ser comunidad, para conectar con la banda y creo que tú lo haces muy bien, pero cuéntanos qué pasó, por qué, por qué perdiste tus seguidores?
Sé que tomaste un break también, si quieres de una vez aprovechamos para que nos cuentes cómo te fue en el break, pero pues muchas gracias por estar por acá de nuevo y bienvenida.

[Speaker 1 - 00:07:47]
¿Hello Mixi, cómo están todos?
Buenas tardes, tardes, noches.
Pues sí por mensa literal suspendí mi cuenta unos meses y ya lo había hecho pero en Instagram y no había pasado nada y lo hice en Twitter y después de 30 días eliminan tu cuenta, entonces yo solita me eliminé mi cuenta básicamente y ya no la puedo recuperar bajo ninguna, o sea de ninguna forma y ya, pero ya me recordaste ya medio de otra vez.

[Speaker 0 - 00:08:18]
¿Bueno finalmente para eso era el espacio este no?
¿Para que más personas te volvieran a encontrar, que te vuelvan a seguir y que vuelvan a conectar y si es algo que estuve leyendo, no sabía, no sabía yo de esa regla, sabía que sé que en las redes sociales muchas puedes poner en pausa tu cuenta o ponerla desactiva o desactivar por un rato y lo he visto que muchas personas lo utilizan de repente para uno que otro breaker, yo en lo personal cuando me harto borro las aplicaciones ya no las tengo en el celular, pero nunca había aplicado la de desactivar mi cuenta Instagram creo que te da chance de tenerla así un buen ratote, la verdad no sé cuánto pero X no X como decías no me puse a leer y estuve viendo y si, no hay manera, automáticamente 30 días después de que la pones inactiva, borra, pierdes también tu número de usuario que normalmente tenías y tuviste suerte porque nadie al parecer se dio cuenta y nadie fue a buscar el usuario, creo que cualquiera de la banda pudo haberlo creado y haber.
Pues sí tenido el mismo nombre que tú tenías antes, hubieras tenido que cambiarlo, pero bueno tienes el mismo nombre de la vez pasada, tienes al menos.
Ese consuelo.
Cómo lo tomaste, o sea yo sé que al menos a mí cuando me quitaron la otra sí fue un golpe, mucho de lo que a mí me gusta hacer pues es aquí en estas plataformas sobre todo X pero tú te habías despegado un poco no?
¿Cómo fue el regresar a experimentar esto?
¿Y ahorita cómo te ha ido con la nueva búsqueda o la nueva creación de tu cuenta y el nuevo proceso para llegar a las personas a las que normalmente conectabas?

[Speaker 1 - 00:10:01]
Pues sí, la verdad es que no dependo de Twitter, Twitter no me da de comer ahora sí.
Entonces pues no es como que pasó nada con mi vida.
Sí me da coraje pues porque invertí muchísimo tiempo y ganas y pues igual ahí estaba toda mi vida posteada, que ahí es donde yo veo la importancia de que se puedan inscribir algunos post porque pues si no se pierden forever.
Yo misma no, yo misma me metí en este problema.
Pero bueno, ya ni modo, para que nadie le pase, no pueden desactivar su cuenta más de 30 días, después de 30 días se la eliminan.
Y sí, justo cuando metí mi mail me salía como mi username, me salía como que estaba disponible, yo dije que bueno, Dios da, Dios quita, pero pues como quiera también en Instagram es en donde tengo como más, pues más audiencia y justo la desactivé porque si solo eliminaba la app, como que hay mucha gente que me escribe y me y piensan que ya lo vi porque me mandaron un mensaje y si lo dejaba así y pasaba mucho tiempo, pues más bien la gente iba a pensar que no les estaba contestando.
Pero bueno, pues ya ni modo.
Ya ni modo.
Pero sí, la verdad es que ya no estoy tan activa en Twitter.
Sí me tomaba muchísimo tiempo como cuando estuve muy metida y ahorita justo ando de Godín, le estoy echando ganas a eso, estoy estudiando un montón de cosas, entonces pues como que sí me separé un poquito.
Pero me encanta todo lo que está pasando en blockchain, estoy súper contenta con lo que está pasando con Bitcoin y las criptos.
Y obvio nunca me voy a despegar de aquí ni voy a desaparecer, pero son como épocas, tal vez uno está súper intenso y luego te vas un ratillo, te enfocas en otras cosas y luego ya regresas otra vez.

[Speaker 0 - 00:11:46]
Cuéntame, cuéntame, porque dentro de las pláticas que de repente tenemos Ana y yo colaboramos en varios proyectos y conversamos normalmente me decías y yo creo que siento y experimento algo similar al ir a eventos el año pasado y este año todavía fue mucho de asistir a eventos, de ir a conocer a otras comunidades, también ver qué estaba sucediendo en Colombia, en Austin, en Ciudad de México, acá en Monterrey hubo varios eventos, etcétera.
Pero híjoles, cansa No, o sea, tú decidiste en un punto desactivar las dos cuentas, Instagram, Twitter, me imagino que fue por.
Cómo veías el mercado o el ecosistema o las redes o no sé, básicamente mi pregunta sería esa, ¿No?
¿Qué te hizo tomar esa decisión de tomarte un break, un descanso.
Y cómo te has sentido ahora que ya regresaste?

[Speaker 1 - 00:12:49]
No, pues no, no tenía nada que ver con el mercado, o sea, como igual lo repito, no vivo de web, entonces no es como que estuviera aquí porque tenía que trabajar aquí, este es mi hobby y mi pasión, me encanta web, nfts, todo les fucking go, pero pues mi trabajo es godín, matadísimo, neta, yo nunca había tenido este trabajo de.
¿Como se llama?
Pues corporativo y no me lo permiten y prefiero estar la verdad, haciendo ejercicio, dedicado a otras cosas, estudiando, que puse en redes metida todo el tiempo, o sea, pues por épocas está padre, pero si no, luego ya como que, no sé, ustedes me dirán, ustedes también andan aquí todo el día, ¿Les están pagando?
Esa es mi pregunta.

[Speaker 0 - 00:13:33]
Es una gran pregunta.
La verdad es que es difícil monetizar estas redes sociales, ya X empezó con algunas iniciativas donde sí le está pagando a la gente, pero necesitas chingos y chingos de vistas para que en realidad la plataforma te comparta un poco del dinero que está generando con sus patrocinios y con sus.
Empresas que están publicitando.
La verdad es que no, finalmente muchos, y yo me incluyo, estamos aquí construyendo marcas personales que yo en lo personal he aprovechado para hacer negocio por fuera, pero de aquí no.
Como no, definitivamente no.
Como sí ayuda, me imagino que a ti también te está o te ha de ayudar cuando tienes esos proyectos, cuando tienes lanzamientos, cuando has sacado colecciones, cuando tuviste el tema de la luna, pues estabas muy activa platicando de todo y creo que es importante también estar aquí compartiendo con la comunidad que está también activa y que quiere saber sobre el ecosistema de lo que hace uno para que también lo coleccionen o le compren, etcétera.
Pero si no, definitivamente no es lo mismo estar en un empleo normal, tradicional, en una empresa.
Del tamaño en la que estás ahorita, si quieres nos platicas, pero pues en un mundo corporativo enorme te consume el tiempo y te tienes que enfocar si quieres que te vaya bien y quieres triunfar y quieres sobresalir y aprender por supuesto, y salir adelante en ese tipo de de trabajos tienes que meterle mucho, mucho tiempo y más cuando estás empezando.
Por ahí platicábamos cuando iniciaste y me pasó a mí, creo que nos pasa a todos cuando cambiamos de trabajo siempre hay proceso de acondicionamiento y de curva de aprendizaje que es complicado.
En este caso pues cuéntanos qué andas haciendo, qué andas vendiendo, te he visto muy activa en redes publicando sobre.
Productos para la belleza, productos para cuidarse la piel.
Cuéntanos qué andas haciendo y qué es lo que andas aprendiendo, qué estás estudiando.

[Speaker 1 - 00:15:41]
Si, no sé si puedo decir la empresa en la que estoy, pero si es de cremitas y de skin care y está súper padre el puesto.
La neta es que si, no soy tan fan, es algo que nunca había hecho, pero entré al área de e commerce que pues justo como en la pandemia fue cuando también explotó e commerce en muchos negocios y justo esta empresa nunca antes había tenido e commerce, entonces como que estoy fuera de mi zona de confort, nada que ver con lo que estaba acostumbrada, pero pues estoy como aprendiendo muchísimas cosas nuevas y encontrando áreas de oportunidad 3 ahí que antes no sabía.
La carta de productos son como 380 productos y para cada plataforma, por ejemplo Amazon, MercadoLibre, las farmacias así Farmacia del Ahorro, para cada lugar, cada producto tiene como un ID diferente y como veo la importancia de los tokens y cómo se pueden trackear y cómo aportaría eso para todo lo de retail, entonces creo que justo como que me tocaba vivir esta parte para entender esta otra parte de web y de la transparencia y la trazabilidad como para poder también aportar desde ahí.
Me encanta el arte y todo, pero creo que han visto que también estoy metida como en estrategia y todas, todas las marcas, entonces pues me está gustando mucho esta parte y me estoy enfocando mucho en eso.

[Speaker 0 - 00:17:05]
Ahorita yo creo que hay un chorro por aprender y por conectar esos dos mundos, el mundo web muy institucional con un e commerce pues digamos tradicional, es muy nuevo también el e commerce, pero bueno, es diferente el tema web, temas de distribución, tema de marketing.
Yo en lo personal tengo experiencia también trabajando con temas de industria, pero creo que ha faltado al menos aquí en México y es algo que poco a poco he visto como ya algunas personas que vienen de ciertas industrias y que se han empapado mucho con el tema web, están tratando de unir o de tratar de entender cómo poder unir esos dos mundos y hacer negocio finalmente.
Creo que las herramientas le van a ayudar muchísimo a muchas empresas a disminuir costos, a facilitar el uso, a vender más, pero pues muy pocas personas que están en web, o al menos de lo que a mí me ha tocado ver, tienen esa historia de haber trabajado antes en un mundo corporativo y más muchos años, mucha gente es muy joven también y el primer emprendimiento que están lanzando sin antes haber trabajado en alguna otra empresa o en alguna otra industria, pues es en web.
Y creo que es distinto.
Creo que es distinto y va muy de la mano con lo que tú dices.
Estamos obviamente digitalizando muchos procesos, las empresas se dieron cuenta en la pandemia del increíble mercado que hay.
Estamos viendo ya como otra vez McDonald's regresa con el tema de coleccionables para hacer promoción y diferentes tipos de iniciativas para que la gente conozca sus productos y también colaboraciones con marcas como Doodles, etcétera.
Y más con todo lo que viene ahora, con lo que creo que va a pasar con TROP y todo lo que dice que va a estar apoyando, creo que ese empate entre esas industrias web y el comercio tradicional va de una u otra forma salir mucho, mucho emprendimiento y mucha innovación, incluyendo herramientas, temas de logística, temas de obviamente comercio electrónico, etcétera.
Pero bueno, estamos en pañales todavía.
Qué chingón que estés aprendiendo todo ese tema y que en algún punto lo puedas unir.
¿Ya te salió alguna idea, algo de lo que hayas aprendido ahora en tu trabajo web?
Crees que lo podrías llegar a implementar cuando vuelvas a lanzar alguna colección ahora en web, temas de marketing, temas.
No sé, no sé.
Cuéntame, cuéntame.

[Speaker 1 - 00:19:43]
Pero un poquito antes de esto último que preguntaste, quería ampliar sobre esto de las marcas y web.
Y sí, como que me doy cuenta que muchos, bueno, el problema de varias marcas es que no tienen como un contacto directo con su audiencia, como que dependen de un marketplace, de una plataforma para poder estar en contacto directo con sus audiencias y que web viene a ser como esta parte de, no sé, como un.
¿Cómo se dice?
Como widget o como algo que viene extra que te da como una participación directa o una relación directa con las marcas, con rewards a través de tokens, como que le da una capa súper tecnológica y un vínculo más cercano que ahora yo entiendo como que qué cool estas marcas tipo Nike, Adidas, que pudieron hacer una colección, que encontraron a su target, que pudieran hacer como estos tokens que les dieran valor.
Como que siento que en la parte de marca es muy valioso.
Ya dejando de fuera todo el hype de lo que fueron los Void Apes y todo, reventando esa burbuja de casos muy específicos que si lograron salir adelante como una herramienta está buenísima.
Y pues si, nos mandaron un mail hace poco que era como de unas ideas de emprendimiento y yo ya me había lanzado toda mi presentación de que no subí las patentes a blockchain, hacer filtros de realidad aumentada con los productos.
Yo dije que güey, aquí me van a cambiar el puesto y la mandé y no quedó ninguna y así de que OK, cómo estúpida, pero por lo menos lo intenté.
Lo que sí es que hice unos como prototipos con inteligencia artificial para darle a ser como un personaje para un producto de skin care y eso sí les gustó.
Pero como es una empresa súper tradicional, pues es escalonada.
Entonces si tengo una idea, ya sabes, tienen que hacer la presentación de la presentación y que llegue a Global y que lo acepte no sé quién.
¿Entonces sí es muy difícil pues entrar a una empresa así, intentar implementar cosas nuevas porque creo que el otro día alguien me mandó un inbox de que ay, aquí estás trabajando ahí dile a los de esta marca que hagamos una cola de que güey, o sea, es una empresa gigante, no es como que digan de que así, obvio, claro que van a hacer cola para acá.

[Speaker 0 - 00:22:02]
No?
Y si no.
Que una organización de ese tamaño tome la decisión como la que tomó McDonald's, por ejemplo, de hacer una campaña con doodles, etcétera.
Se necesita alguien muy arriba, muy, muy, muy arriba que.
Pueda llegar a tomar ese tipo de decisiones.
Yo por ahí estoy trabajando, ya llevo varios años trabajando en una empresa de logística.
Porque creo que estas herramientas pueden ayudarlos un chorro para tener un chorro de trazabilidad y que les ahorraría un dineral.
¿Pero ha sido bien complicado, no es bien difícil ir poco a poco, vas conociendo a lo mejor los del proceso de ventas y luego está el jefe y luego el director y es un tema de convencer a un madrán de gente de en realidad que se demuestre que puede haber un beneficio económico y no es tan sencillo, pero pues qué chido no?
Estar ahí tocando la puerta, estar ahí socializando el tema, aunque tú creas que hayas quedado como estúpida, como decías, Yo creo que ya sembrar la semillita ayuda, sembrar la semillita, poco a poco irlo socializando, poco a poco la gente se irá dando cuenta de esto y bueno, me imagino que la primera que irán a buscar cuando alguien se le ocurra va a ser a ti.
Ojalá, ojalá se pueda llegar a ver algo así donde estás, pero si no totalmente consciente de que pues es un tema de años, años o alguien súper arriba, ¿No?
Tener alguien con mucha posición que pueda decidir y experimentar también, que esté dispuesto a experimentar y no siempre es sencillo, pero bueno, mucho de tu chamba.
Cuéntanos un poquito.
De traes, hay varios proyectos, ya se ha platicado mucho por ahí tuvimos un espacio hace poco con el tema del libro.
Me gustaría ir al tema del libro.
Ya lo platicamos en un espacio 2, sé que ya la fecha está muy, muy, muy próxima.
No sé si empezar por el libro o empezar por toda la experiencia que ha sido trabajar con Women o Web, pero sí quisiera pasar la conversación a ese tema.
No sé, qué se pueda documentar por ahí.
Sé que ya podemos mencionar el tema del libro, próximamente va a estar a la venta, pero cuéntame, cuéntame tu participación.
Y para los que no sepan, es un libro que se va a publicar y que va a poder adquirir la gente en Amazon y en otras plataformas.
Con las chavas que estuvieron en la ONU dando esa primera plática el año pasado, platicando de Web, hubo una colección de NFTs, por ahí se donó dinero para becas de niñas y la verdad, la asociación que lidera Sandim, se me ha hecho que tiene un poder y un potencial increíble que poco a poco ha ido sumando, ha ido haciendo muchas cosas y creo que el siguiente año es cuando lo vamos a ver explotar y obviamente pues el libro va a ayudar muchísimo.
Son seis o siete chicas las que están por ahí contando sus historias de la web, cómo.
Han crecido.
Yo por ahí también tengo una participación muy pequeña, también lo tengo que chilear porque me encanta y ando bien contento de poder ser autor, poderme decir autor, Pero cuéntame un poquito.
Cómo fue tu experiencia, te aventaste un capítulo, platicaste de muchas cosas.
Yo tengo la fortuna de estar ahí en el equipo y haber podido leer.
Los capítulos de cada uno, cada uno de nosotros nos podíamos leer y dar retroalimentación y la neta ese proceso estuvo muy chingón.
¿Pero para ti cómo fue?
¿Cómo lo viviste?

[Speaker 1 - 00:25:58]
Pues sí, yo tampoco sé qué tanto podemos decir o no, pero sí está padrísimo, Va a ser un libro que vamos a hacer con las chicas de Women of World Three.
Este proyecto lo empezó Sandy, Sandy fue la que encontró la oportunidad de llevarnos a la ONU el año pasado y este también el pasado sí fuimos, pudimos ir a Nueva York, este ya fue digital, pero el libro pues creo que es, no sé, como un objeto real, como que puede plasmar un poquito de qué se trata Woman of World Three, pero pues para mí ha sido como un capítulo ahora sí que súper importante en mi vida.
Todas las mujeres que están en ese proyecto son increíbles, lo que hace cada una en el espacio es increíble, poder estar rodeado de ellas y que te aconsejen y pues sí, como que siempre es como un.
No sé, yo siento que son mis hermanas todas y todas son súper diferentes, hay diseñadoras de moda, hay escritoras, artistas, hay de todo un poco.
Y pues este libro viene a resumir un poco cómo fue nuestra experiencia, cómo nos encontramos cómo webtress, nos ha cambiado las vidas, entonces pues está bien bonito y justo va a ser el lanzamiento ahora en Art Basel y vamos a estar.
Voy a ir Art Basel a Miami, Esa es una sorpresa que tenía por ahí que no he dicho, pero vamos a hacer el lanzamiento del libro allá.
Y pues sí, vamos a estar yendo a eventos a promocionarlo.
Se puede comprar por Amazon, va a estar la versión digital y se va a poder pedir también la versión impresa.

[Speaker 0 - 00:27:39]
Sí, ahí la neta ese proceso ya tiene varios meses.
Yo en lo personal jamás me imaginé poder participar en algo así y hay gente súper, súper crack y que conoce perfectamente cómo funciona esto de las publicaciones, que está apoyando y hubo mucha guía, nos dieron mucha retroalimentación.
A mí en lo personal me llevaron de la mano ahí para entender bien cómo era el proceso, también la estructura y no nada más es un libro, no va a haber un coleccionable también por ahí el que adquiera el libro va a poder tener.
Un coleccionable digital que solo los dueños del libro van a poder tener.
Entonces también amarrarlo de esa manera es algo muy chido que ya veremos cómo funciona porque tiene sus detalles técnicos por ahí que estuvimos tratando de resolver yo iba a conseguir por ahí a una persona que quisiera ayudar.
Finalmente Sandy consiguió quien los apoyara y creo que la empresa que va a acabar haciendo esa parte pues ya tiene mucha experiencia, entonces no hay más que invitarlos a que cuando salga lo adquieran si quieren, lo compren, va a estar físico, va a salir solo en inglés y la idea es que el próximo año también lo podamos traducir al español y que se pueda llegar a vender en diferentes idiomas y que lleguemos a un chorro personal.
Neta, las historias que he leído de todas las chavas que están por ahí están muy cabronas, muy, muy cabrón, muy inspirador cómo han crecido, cómo también se desarrollaron, cómo acabaron muchos en web y tú en lo personal eres una de las que desde mi perspectiva rápido entendió cómo era este ecosistema, que.
Teníamos que ser o que se tenía que hacer colaboraciones, que tiene que ser uno activo.
Y.
Y la verdad es que me imagino y yo lo que percibo es que siendo tu hobby, ha sido un hobby muy, muy exitoso.
No, o sea, no vives de esto al 100%, pero creo que te ha dejado mucho, mucho ingreso extra adicional a lo que por ahí, bueno, no sé si mucho, poco en tu perspectiva, pero sí te quería preguntar un poquito.
De lo que cuentas en el capítulo de tu historia, de cómo te diste cuenta de que X era una plataforma para poder lograr tus objetivos y que a través de eso conociste a las personas que has conocido, de los eventos a los que has ido, pero no sé, no sé, creo que fue exponencial, o sea, creo que muchas de las historias que leí por ahí son historias muy similares donde en uno, dos, máximo tres años de ir entrando al ecosistema uno se, muchas de ustedes, todas las que están por ahí, se hicieron referentes, referentes que se fueron a hablar en la ONU, etcétera.
¿Por qué crees que pasa algo así en este ecosistema?
Tú en lo personal, creo que te ha tocado experimentarlo de una manera muy, muy loca y si me gustaría conocer un poquito tu perspectiva.

[Speaker 1 - 00:30:50]
Pues ahora sí creo que tú leíste, fuiste la última en leer mi capítulo, yo ya ni me acuerdo que puse, pero sí, pues sí, para mí Twitter, más bien digo web 3 es ha sido como, pues elevó mi vida en todos los sentidos, obviamente no vivo de esto, pero ha sido exacto un hobby o un extra súper cool que en experiencias personales, pues he vivido algunas que de ninguna otra forma hubiera podido vivir Y pues sí, creo que se juntó todo, haber visto la oportunidad, pues el mercado como estaba en el 2021 y que sí hay muy pocas, yo creo que la parte de que sea mujer en este espacio también influye, había muy pocas mujeres en este espacio hablando de esto en español Entonces cuando vi la oportunidad y yo empecé a buscar contenido, no encontraba, dije no, pues yo quiero ser esa persona que empiece a hacer contenido para poder ayudar a las personas que estén como yo, en el mismo lugar que yo Y en un principio pues como yo sí entré muy muy early en el 2021 pues sí me cambió la vida de ser una Godín cualquiera, empecé a ganar muchísimas criptos y eso me dio y me abrió posibilidades que no había tenido antes Entonces yo estoy súper agradecida con Web, siempre cuento mi historia pues como es, porque a mí sí no, como repito, no vivo de aquí, pero me ha cambiado la vida en todos los sentidos y yo estoy segura que como me la cambió a mí, se la puede cambiar a muchísimas más personas porque esto acaba de empezar y solo va a crecer y pues ya sabemos que es el futuro del Internet, entonces pues no va a ir para ningún lado.
Entonces pues fue un poquito hablar de eso en el libro, de las personas que conocí, de cómo me fui conectando y pues eso, como decía, justo como aplicar a todas las convocatorias que veía y me cayó ese golpe de suerte que fue el proyecto de mandar los NFTs a la Luna, que hasta ahora parece imposible y que también igual estoy súper agradecida que ya se haya ido eso, que esté la Luna y pues a ver qué sigue porque yo creo que pues igual yo estoy aquí por The Long Run, no es como que me fui porque el mercado estaba mal y regresé porque ya pasé el siguiente bull, era más tema personal, pero pues muy agradecida con este espacio y pues no sé si hay alguien aquí nuevo y poderle compartir un poquito de todo lo que se puede hacer aquí No.

[Speaker 0 - 00:33:15]
Definitivo, si por acá abajo nos escucha algún artista o si esa grabación escucha alguna persona, algún creador, alguna creadora que apenas esté entrando al ecosistema.
La historia.
La verdad una de mis favoritas a como me ha tocado ver muchos artistas por acá y sí, sí, siempre la he visto, siempre te he visto siendo sincero, muy dispuesto a ayudar con contenido para cualquiera con.
Tienes por ahí un diccionario también para las personas nuevas que ahorita lo busco, la opinión por acá abajo, también está muy bueno.
Y ahorita que estamos viendo un chorro de personas nuevas, creo que todo ese contenido es básico, es clave.
Ya se están viendo las personas activas otra vez en los grupos preguntando sobre Bitcoin, gente que nunca había hablado, bueno, que nunca, nunca, pero que no había hablado con ello dentro desde hace años, se acercan a preguntar y hoy es buen momento para invertir.
Puta madre, Te dije hace tres años cuando esto valía 15 mil dólares y ahorita viene.
Pero bueno, es normal, ya nos ha tocado verlo a mí en lo personal varias veces y creo que es muy divertido.
No sé si a ti te ha tocado.
¿Y a dónde los mandas?
¿A donde mandas a toda esa banda que sabe que estás ahí metida en estos temas?
No sé si te han buscado amigos de hace años, ahora que el mercado está como está y que el Bitcoin se ha ido a precios históricos y que Trump está hablando de estos temas, etcétera.
No sé cómo lo has vivido.

[Speaker 1 - 00:34:58]
Pues si, no, porque justo en la oficina me llevo mi merch de Binance, una bolsa que dice Binance en gigante y solo una persona me ha preguntado, todos los demás como que han decidido que sabe qué será eso, pero una persona se me dijo de que ay, tienes cuenta en Binance, Yo también.
Y yo de que este es de los míos.
Pero pues sí, solamente literal una persona me ha preguntado y todos los demás pues no tienen idea.
Pero cuando se me acerca alguien random, yo le recomiendo a De Largo, le recomiendo a Chicaweb.
Les recomiendo todo de cripto y espacio cripto.
Y según yo ya con esas cuatro cuentas uno ya más o menos sabe para dónde o tú a quién recomiendas.

[Speaker 0 - 00:35:45]
Si, el podcast de Chica Web es muy bueno.
Tú tenías también un podcast muy bueno que ya no he visto episodios.
Es un pedo, es un pedo y es mucha chamba y es todo un show hacer podcast y grabar y editar, etcétera.
Pero sí, el de Chica es buenísimo.
Espacio Crédito me gusta mucho.
Y la nueva estrategia que están siguiendo contratando, armando un equipo así más grande, contrataron a De Largo, creo que ya por ahí también está Abraham Reeves.
Esos güeyes se están moviendo muy bien, la verdad.
Lalo y Abraham son personas súper movidas, con ellos hemos colaborado mucho también.
Y sí, definitivamente yo creo que de las plataformas que más alcance tienen en español, si no es que el podcast que más escuchas tiene y suscriptores tiene.
Y definitivamente creo que por ahí es muy importante empezar.
Platicaste de la Luna, platicaste del nft.
Ya llevamos 37 minutos.
Les voy a dar un breve reset a todos los que están por aquí.
Estamos habladiando con Ana sobre un poquito de todo.
Nunca había podido, Bueno, sí habíamos tenido espacios y conversaciones, pero siempre invitamos gente y esta pues nada más es una de uno.
Sí me gustaría platicar o preguntarte sobre el tema de la Luna.
Sabemos y si quieres dar un breve resumen también.
Pero a mí en lo personal me gustaría saber qué sigue, porque sé que esos güeyes siguen por ahí pensando en mandar más cosas.
Obviamente.
Que mandaste la Luna, pues está por allá.
Sé que por ahí traías una idea de hacer algo con eso, de sacar alguna colección.
No sé si la gente también de Space Blue y todos los que mandaron por allá tengan planes a futuro.
Pero cuéntanos un poquito de esa experiencia de haber ido a Miami, de el despegue, de que te hubieran cambiado 20 no sé cuántas pinches veces.
El que se iba, que no se iba.
Fue un tema de meses y años y altos y bajas bien, bien duros, pero ya está, ya.
¿Qué sigue?
¿Qué sigue?

[Speaker 1 - 00:38:04]
Tiene muchas preguntas, Mixi.
Ya no sé cuál contestar.
Pues sí, o sea, el proyecto como tal estuvo padrísimo, tomó muchísimo tiempo y desde el día uno nos dijeron que este es un proyecto a largo plazo.
Entonces no todo iba a pasar en ese momento y no todo ya se ha hecho.
Están construyendo un marketplace en donde se van a vender esas piezas que están en la Luna.
Y lo relevante de esta información es que va a ser parte del primer museo en la Luna que se.
Se llama Luna Price y va a estar en la Luna aquí en la Tierra y en el metaverso.
Entonces la importancia de esas piezas pues es que son piezas históricas y la narrativa va alrededor de eso.
Y pues como siguen en construcción la página, todavía no sabemos bien cuáles son los siguientes pasos, pero sí lo que sé es que ya van a mandar un segundo vuelo.
Y también dependemos de como que de tantas cosas.
No podemos mencionar a muchas empresas involucradas.
Tenemos que ser como súper cautelosos con las cosas que publicamos, entonces sí ha sido un poquito más tardada de lo que pensábamos, pero ahora sí que ya lo más importante ya sucedió, que es que ya está en la luna.
Que sí fue pues personalmente y emocionalmente sí fue muy intenso porque pues sí siento que eso va a ser ya lo que más o menos lo que va a pasar en mi vida, porque cómo voy a superar eso, no sé, estuvo súper cool, ha sido yo creo que la experiencia más bonita que he tenido, he aprendido un montón de cosas a lo largo de todo lo que ha pasado y que sigue pasando, pero hay otros proyectos que me dan la misma felicidad, como mandar eso a la lona y estar en Woman Award 3, siento que están en el mismo nivel porque todas estas experiencias que he vivido con estas mujeres son igual o más bonitas que haber mandado algo a la luna.
Entonces pues allá va, todavía no concluye esto, se sigue construyendo y pues igual siempre con esta duda de cómo va a estar el mercado, siento que ahorita ya está un poco más positivo y qué bueno, pero pues ese marketplace todavía no está, entonces esperemos que para cuando sí esté los NFTs regresen a ser algo cool y que sigamos todos por acá.
Si no, igual ya eso ya cumplió su misión dentro de mi vida y de mi corazón, entonces igual ha sido increíble.

[Speaker 0 - 00:40:38]
¿Oye y hablando del mercado, hace un momento te iba a preguntar, pero ahora que lo sacas?
Creo que definitivamente 2017 que salieron los punks y que ya luego agarraron un poquito de auge también por ahí 2020-21 que salieron los Apes, tuvieron varias colecciones y muchas redes, un boom muy muy fuerte de NFTs, muchos de los artistas aprovecharon, yo creo que tú fuiste una de las que también aprovechó esa ola de hype, de FOMO, de ruido, de conocer una nueva tecnología y.
Pues esa olita que vimos increíble de los NFTs que se fueron al cielo y luego cayeron bien feo.
Alguno que otro ha estado recuperando alguna que otra los precios, pero yo creo que muchos de los tops no van a llegar nunca otra vez a su máximo histórico, lo veo muy complicado.
Algunos otros que son super ogs, bueno, siempre creo que va a haber mercado para ciertas colecciones, pero ahorita mucha de la atención se ha visto obviamente.
La mayoría de los que estamos por aquí somos gente que estamos súper metidas a las memecoins.
Híjole, la neta.
Obviamente la tecnología de los NFTs va a seguir funcionando, lo vamos a ver en diferentes casos de uso, yo creo que la industria también la va a implementar de una manera muy muy fuerte en el proyecto de logística que estamos nosotros trabajando para trazabilidad, etcétera.
Hay muchas aplicaciones y muchas funcionalidades que tienen la arquitectura que andamos armando donde va a utilizar NFTs.
Pero.
No sé si has estado viendo un poquito el ecosistema, el mercado, o sea.
Para un artista que ya vio ese boom y que obviamente me imagino va a seguir sacando arte, va a seguir sacando colecciones, ¿Te da un poquito de ansiedad, miedo el mercado.
O cómo lo ves?
Porque finalmente pues creo yo que mucho es de comunidad, mucho es de darse a conocer, obviamente el que tengas esas colaboraciones como Women World 3, como haber mandado el NFT a la luna, no cualquiera tiene todo eso y te posiciona.
Como un artista que ya tiene mucha, mucha experiencia y mucha historia en este ecosistema.
Pero sí veo bien complicado el Mercado de los NFTs de Arte en el futuro, a menos que seas top del top del top, no sé tú cómo lo veas.

[Speaker 1 - 00:43:19]
No, pues la verdad es que no.
Pues otra vez que los NFTs no me dan de comer, esta un hobby súper cool, entonces no siento esa presión.
Para mí me ha ayudado muchísimo a posicionar mi marca personal.
Obviamente yo sé que esas ventas del 2021, los NFTs nunca se van a repetir, pero obviamente van a salir más tendencias y esto es tecnología, innovación y mientras sigamos pendientes de qué es nuevo y que es relevante, siempre vas a estar pues en donde tienes que estar.
Ahorita como es AI, pues todo se volteó a AI, entonces pues hay que moverse por ahí y sobre todo a mí me encantó como que esto me acercara a las criptomonedas porque definitivamente es algo que de ninguna otra manera hubiera volteado a ver.

[Speaker 0 - 00:44:10]
Tienes ya mucho tiempo trabajando con ella, mucho de lo que posteas en Instagram y el arte que estás generando es mucho con ella, has experimentado ya muchos, muchos meses.
¿Cómo lo has visto cambiar, cómo lo has visto migrar?
Y a ti en lo personal no sé qué es lo que más te llama la atención de poder crear de esa manera, porque no nada más te quedas tú con el tema del diseño que hace la plataforma, sino que ya tú también te metes a editar, a dibujar, a meterle ahí tu toque.
Inspirarte a lo mejor con ai o no.
¿Cómo los mezclas?
¿Cómo mezclas ambas tecnologías?
¿La de la inteligencia artificial que te ayuda a crear cosas bien, bien locas y luego ya metiéndole tu toque?

[Speaker 1 - 00:45:07]
Pues para mí me ha encantado, me ha encantado utilizar chat GPT, Midjourney, con todas las que he podido usar, siento que le dan una nueva versión a todas tus ideas y a toda tu creatividad, pues de otra manera no podrías tener y a mí me ayuda muchísimo en mi marca personal y creo que no mucha gente entiende que no solo lo tienes que utilizar como para trabajar, siento que hay gente que dice de que no, pues no, no sé, no tengo nada que ver con eso, entonces no lo necesito usar, sino que son unas herramientas más para expresarse, para poder hacer justo comunicar marca personal, sus negocios, sus productos, entonces creo que bueno, uno cree ahorita lo que ve ahí es la misma oportunidad que vi en los NFTs hace unos años, entonces pues sí, un poquito de lo que vienes que quiero hacer contenido de AI y de todo esto que es como el prompting, que creo que igual parece como que no, nadie le sabe, pero es mucho más fácil de lo que la mayoría de la gente cree, entonces también me voy a empezar a mover por ahí.

[Speaker 0 - 00:46:16]
Hace poquito vi que fuiste a un evento, varios eventos ya de inteligencia artificial.
¿Qué es lo nuevo qué se viene?
No sé si estés pegada en eso.
Yo la verdad he estado utilizando mucho las herramientas, empecé con Chat GPT, ahora estoy utilizando mucho más Grog, que es el que incluye Twitter porque ya lo estoy pagando y la verdad me ha gustado mucho también Grog, pero creo que no he aprovechado del todo todo lo que se puede hacer, por ahí veo a Jorge que está haciendo integraciones y automatizaciones muy loc, he aprendido un poquito, pero no tengo todavía mucho que aprender por allá y de hecho ando bien pendiente de todo lo que sube porque.
No sé dónde va a parar, o sea, neta tenemos que tres años más o menos ya con una aplicación o menos a lo mejor que todo el mundo puede usar, que es gratuita, ¿No?
Y que nos ayuda mucho.
Me pongo a pensar cómo chingados le hice los últimos 30 y 40 y pico de años de mi vida sin esa madre y puta, o sea, neta es una liviana muy cabrón los procesos, las tema de redactar correos, de hacer propuestas para gran todo, todo, todo.
No sé cómo vivíamos sin eso, pero me pongo a pensar cinco años y me vuela la cabeza lo que pueda estar sucediendo, ¿No?
Este, no sé si dentro de tu investigación y dentro de tus pruebas.
¿Cómo te lo imaginas y qué ves que puede llegar a suceder en el futuro con este tipo de tecnologías?

[Speaker 1 - 00:47:53]
Pues en cuestión de arte, pues hacer cosas o un estilo mucho más, no sé, pues más, no sé cómo decirlo, innovador, pero pues sí, pues para las empresas y todo lo que estoy viendo en e commerce, pues para agilizar procesos, para poder sacar información mucho más valiosa, para conectar insights.
Pero sí, ahorita pues todo el mundo está súper enfocado en ella y más que en NFTs, entonces yo también.

[Speaker 0 - 00:48:26]
¿Las memecoins no te han llamado la atención nunca?
Fuiste muy chetcoinera.
Ahorita que andan de moda, yo estoy regresando poco a poco y ay güey, es estar pegado, es mucho tiempo, yo creo que me voy a ir analizar bien el mercado y me voy por convicción un, dos, tres y dejarlas ahí un año o dos a ver qué pasa.
¿Pero no te ha llamado la atención el mercado de las shetcoins y las memecoins que están ahorita de moda?

[Speaker 1 - 00:48:57]
No, pues la neta, como tú dijiste, mucho tiempo que no tengo y no confío en mí para comprar criptomonedas, pero igual con mi buen fin lo aproveché y me compré o me metí en un curso de inversiones que también viene en criptomonedas, entonces aguas Satoshi, porque ahí te voy, pero si tengo Bitcoin y tengo Ethereum y tengo ahí, tengo un par, tengo unos pares y ahí las voy a dejar.

[Speaker 0 - 00:49:29]
Si no.
El ir acumulando poco a poco de la manera que al menos algunos artistas como lo he visto, que no viven, obviamente, como tú decías, que no viven al 100% de su arte, sino que tienen otros tipos de ingresos, todo lo que están generando, dejarlo ahí, dejarlo años.
Es una súper estrategia.
Yo creo que lo has aplicado muy bien.
Creo que todavía nos falta mucho por ver, apenas estamos viendo los fondos de inversión, apenas estamos empezando a ver los países ya entrar de una manera un poquito más formal y prometer que van a tener tesorerías, entonces poco a poco sin mirar el precio para los artistas y creadores de contenido creo que es súper chingón el poder generar ingreso de esa manera, inversión de esa manera y dejarlo ahí varios años a lo largo creo que puede llegar a ser muy muy redituable pero pues es un tema de tiempo también darle chance a que esto se desarrolle, todavía estamos creo yo muy temprano y no hemos visto a las miles y millones de personas entrar como quisiéramos o billones de personas que estoy seguro que en algún momento los vamos a ver por acá.
¿Cuéntame de tu arte, qué sigue?
¿Qué andas planeando?
¿Tienes alguna colección en mente?
¿Hay algo todavía por ahí que esté a la venta que quisieras platicar?
¿Sé que sacaste una colección con.
Colaboración con Xvers y con Gamma que fueron 10 piezas, por ahí veo también a Luan Bris que por ahí estuvo participando, fueron 10 artistas que sacaron una colección, creo que te falta uno por vender, qué más, qué más puede ir a ver la gente de tu arte para coleccionarte?
Si no se compra igual y yo me animo a comprarla porque la neta sí está muy chido, ya tengo, creo que tengo dos de esas pero pues ya sabes que estoy bullish en el futuro de todo lo que está sucediendo en este ecosistema y más en Ordinals, Esa me encantó, me encantó esa colección, traté de comprar al menos uno de cada uno, el evento en Ciudad de México estuvo muy chido.
¿Pero.
Qué te puede coleccionar ahorita la gente?
¿Qué te puede coleccionar ahorita qué tienes por ahí en venta?

[Speaker 1 - 00:51:48]
Sí, ahorita queda uno de esa colección que son 10 ordinals y la verdad es que esto padrísimo, esa fue como la primera vez que ya me metí bien a investigar qué onda con Bitcoin, me metí a ver el Marketplace, estuvo súper fácil hacer lo de la inscripción en gama y la interacción con la wallet de Xbers, entonces pues me encantó en general el proyecto Y sí de se queda uno y de lo que sigue pues ya viene este festival que creo que han visto por ahí que se llama el Festival de las Flores que es Arte con AI y la inauguración va a ser en el Soumaya creo que es en dos semanas aquí en Ciudad de México entonces está padrísimo porque es un proyecto que está juntando EI con cine tradicional y es una chava super movida que se llama Andrea, que vive en Canadá y está haciendo como todas estas colaboraciones entre la.
Las embajadas de México y de Canadá y la comunidad artística y de cineastas, entonces está padrísimo.
Después pues lo del libro, esas son las dos cosas ahí que tengo que siguen.
Y justo, bueno, tengo una marca de cerámica y estoy haciendo dos colecciones, una de cactus y otra de luchadores, que estoy pensando que les voy a poner nfps y empezaron bordear normies por ahí también.

[Speaker 0 - 00:53:14]
Oye, no sé si lo habías comentado antes, el tema de la cerámica, sé que lo.
Al menos yo lo he visto mucho.
Cuando lo poseas en Instagram, pero fichital te vas a meter al tema físico, digital, chips o QR, ve tú a saber.
Pero cómo va esa.
¿Cómo va?
Si, he visto por ahí los luchadores, están muy chingones.
Sé que también me contaste que es un proceso de meses hacer una pieza de ese tipo.
No es sencillo y aparte dura un rato.
Toto tote.
Cuándo, cuándo, cuándO yo quiero ya comprar.

[Speaker 1 - 00:53:56]
Sí, llevo como tres meses haciéndolas y justo como que fue un hobby que tenía antes y lo pausé y ahora que regresé pues me encanta y.
Y le veo todo eso, lo de la colección como tal física y agregarle algo digital, está padrísimo.
Entonces todavía no sé, creo que van a estar tal vez para diciembre y ahí los voy a estar posteando para que veas.
Pero si, están bien padres, la neta.

[Speaker 0 - 00:54:21]
Sí, yo tengo mucho tiempo también experimentando con un escultor, por ahí lo he platicado, ya la próxima semana empezarán a escuder más ruido, pero creo que hay un mercado enorme que no se ha explotado y creo que también no hemos encontrado la manera de explotarlo.
Yo por ahí hay muchas formas de utilizarlos, hay unos stickers que.
Se pegan en las piezas físicas, hay también unos chips que podrían a lo mejor ir adentro de la pieza o de la pintura, en este caso pues de la escultura, pero.
Pues bueno.
No sé, siento todavía que la tecnología no ha llegado al punto donde puedes tú separar a lo mejor el chip o no romperlo y que en realidad no te lo puedan llegar a clonar o que si puedas en realidad verificar con blockchain que es algo real.
Lo he visto de muchas maneras.
Hay gente que se los cose en las gorras o en la ropa, pero todo eso no está integrado, lo abres, lo rompen, lo quitas y creo que es fácil de hacer en la escultura, el caso lo veo bien interesante, estaría chido ver cómo lo puedes hacer también para que en dado casos que si se rompa o se quite pues ya se pierda o no tenga acceso a ser el real, no sé, no sé, pero sí, sí, la neta siento que esta tecnología todavía no ha encontrado la manera de verificar estas piezas físicas.
Al 100% para que no puedan llegar a ser falsificables, etcétera.
¿Pero bueno, diciembre, enero, ya veremos esa colección de esculturas son esculturas, no?
¿Finalmente es escultura en qué barro es este?
Sí, barro.

[Speaker 1 - 00:56:22]
Si es cerámica.
Pronto la sacaré, pero justo como que ya también me encanta hacer estas aplicaciones con los NFC y unirlos.
A su versión digital, entonces me encanta experimentar con esta parte más manual.

[Speaker 0 - 00:56:41]
¿No, qué chido, la neta no te he visto publicarlas por acá en X, no sé si la banda que esté por acá te sigan insta, pero sí.
El proceso lo he visto cómo es el armado, que si el horno no sé qué, ya me has contado y está chido, yo la verdad sí siento que hay un caso de uso y un mercado muy muy grande que hay que aprovechar y que esté experimentando con eso, se me hace muy chido, yo por ahí también pronto verán el tema de las esculturas, ya creo que llevo diciendo lo mismo meses, pero ahorita pues no, no?
Como está el mercado y como está aquí el movimiento es momento de sacar muchas cosas.

[Speaker 1 - 00:57:24]
¿Y.

[Speaker 0 - 00:57:26]
Dónde los registrarías?
¿Qué te gustaría de todo lo que has experimentado, experimentado?
Tienes por ahí colecciones en Algorand, tienes en Ethereum, tienes también en Bitcoin, no sé si hace poco sacaste una en celo, una colección de 7.500 piezas soldado absoluto, ¿Dónde las registrarías?
¿Si te llegara a preguntar el día de hoy los chips que llevarían esas esculturas, en cuál blockchain te gustaría que estuvieran?

[Speaker 1 - 00:57:58]
¿Yo ya casada con Bitcoin, yo creo ahorita no traumada con Bitcoin, entonces yo creo que serían inscritos Bitcoin.
No?

[Speaker 0 - 00:58:08]
La neta sí, buena decisión, creo que todavía también le falta crecer mucho el mercado de ordinals y obviamente pues bueno, tener ahí a Gwen en xverse se conecte con todas las conexiones que haya hecho pueden hacer algo muy chido con algún marketplace y el ruido en conjunto así creo que tiene mucho más impacto, mucho más impacto.
¿Pero bueno, no sé Ana, algo adicional que quieras tener?
Ya tenemos por aquí una hora, todavía pueden pasar a coleccionar la invitación digital.
Se los voy a pinar aquí arriba, creo que no lo he pineado, normalmente lo pineo, pero se los voy a poner aquí arriba.
Si no han ido por su coleccionable, pasen aquí al post que estoy pineando arriba, Canal John Botron con un correo, con una wallet y con su nombre pueden reclamar el coleccionable digital para que se lleven este episodio.
Creo que nada más quedan 30 minutos, durante los siguientes 30 minutos lo pueden reclamar y si no lo reclaman se pierde ya la oportunidad.
Acá no necesitan un código secreto, creo que es una manera de tokenizar un poquito más fácil, pero se me ha hecho difícil que los minten.
Yo creo que los Pops también son divertidos y al menos he visto que tienen un poquito más de impacto y veremos qué podemos hacer.
El Art Basel ¿Qué plan en Arbazel es el lanzamiento del libro?
¿Cuándo te vas para allá?
¿Tienes alguna plática?
¿Van a dar algún taller o cómo está el plan para allá?
Norbase.

[Speaker 1 - 00:59:46]
Pues no me sé bien el calendario, pero ahí vamos a estar publicando los eventos por si están en Miami para que nos acompañen y si va a haber un evento en específico del lanzamiento del libro y luego vamos a estar ya como colaborando con más proyectos por allá.
Me voy del 4 al 9, ¿Tú vas a ir?

[Speaker 0 - 01:00:06]
No sé, no sé, si me llama mucho la atención el tema del libro y es algo que me está, que me emociona mucho el poder decir.
Soy autor, no estoy contando, digo yo no tengo nada que ver ahí más que pues el apoyo que me gusta darle a las chavas que están en este ecosistema porque creo que.
El mercado necesita muchas más mujeres y pues sí me he enfocado mucho en eso, pero voy a ver, voy a ver si me puedo lanzar.
La neta sí estaría muy fregón conectar allá con ustedes y ver el evento o estar en el evento del lanzamiento y promocionarlo y pues bueno, toda la dinámica que nunca, nunca he ido a AR Basel, creo que Miami lo conozco muy poco y también ver a Superama estaría muy chido, lo extraño mucho la Superama.
Ahí se escucha esta grabación, un gran saludo y también una artista que colecciono mucho, que también mandó su arte a la luna.
¿Art Basel y para el Festival de las Flores, vas a lanzar algún proyecto, alguna colección, algo a la venta o es nada más estás apoyando para difundir?

[Speaker 1 - 01:01:20]
Sí, va a haber un NFT ahí hecho con AI y justo estamos en ese proceso de mintiarlo, igual va a estar en Bitcoin.

[Speaker 0 - 01:01:31]
Excelente, excelente.
No, qué chido, qué chido Ana, lástima.
Y de nuevo, pues ojalá este espacio le ayude, te ayude a que la gente escuche, que identifique que tiene su cuenta nueva, si no te ha seguido, síganla para todos los nuevos que se vienen conectando a Naná se tomó un break un poquito largo de acuerdo a las reglas de Twitter y lamentablemente perdió sus seguidores, entonces si ya la seguían y la o apenas la están conociendo, pues bueno, échenle un follow.
¿Va a tener por ahí varias actividades, una ya nos platicó con el Festival de las Flores, creo que es el 20, es la próxima semana, no?
23, 22 de noviembre para toda la gente que está allá en Ciudad de México.
Sí, según yo es 23 de noviembre y ar basel en diciembre va a haber algunas posadas también por ahí, ya les estaremos platicando.
¿Estoy ayudando a organizar una en Ciudad de México muy probablemente el 19 de diciembre.
Con apoyo de una blockchain que quiere entrar muy fuerte a Latinoamérica y acá en Monterrey muy probablemente el 7 de diciembre también una criptoposada, esa también con una L que también ya tiene un buen rato acá en el ecosistema y que está haciendo eventos, etc.
Te gusta organizar a ti eventos Ana?
Me imagino que ahorita con tu agenda pues es complicado, pero pues bueno, vas a armarse, va a estar el tema de las flores, ya veremos el año que entra NFT en YC, yo la verdad ya no creo viajar tanto, próximo año hay que enfocarse en hacer billetitos, pero la neta pues encantado de tenerte por acá.
No sé si hay algún proyecto o alguna otra cuestión que se nos haya pasado que nos quieras platicar, aprovechando que te tenemos por aquí algún El arte de Ana.
Denme un minutito y mientras responde les voy a poner acá arriba la colección de Ordinals que sacaron en gama, todavía hay uno disponible y hay varios disponibles Todavía de los 10 artistas que lanzaron esa colección por allá.
Estuvimos en Ciudad de México hace un par de meses inaugurándola, la verdad el evento fue muy, muy chido, la verdad.
Kudos a Gwen y todo lo que está haciendo con Bitcoin y con Ordinals aquí con la comunidad.
Y sigue disponible.
No tiene todavía disponibilidad, el precio creo que es fijo, entonces si Bitcoin sigue subiendo.
El precio de ese va a seguir subiendo.
Según yo no se puede modificar, pero bueno, denme un segundito y ahorita se los pineo.
Ana, ¿Algo adicional que quieras platicarnos?
No, no, no, creo que.
Cubrimos ahí muchos temas.
Lamentable lo de tu cuenta, la neta.
Muchas gracias por aceptar esta invitación.
Como sabes, soy súper fan, me encanta todo lo que están haciendo y lo que estamos haciendo con Women, que todavía estoy apoyando ahí en la parte técnica y en la parte de comunicación y siendo el enlace acá con la gente de México.
Sé que tenían planeado un evento en México, no estoy seguro cuándo va a suceder, pero también si se organiza el próximo año, por ahí vamos a estar.
Y pues siguiendo apoyando, seguir apoyando a la gente que está por aquí construyendo y que está creciendo en este ecosistema.
Pero bueno, Ana, no sé si tengas algo adicional que nos quieras platicar.
¿Algún otro proyecto, algún otro chileo?

[Speaker 1 - 01:05:06]
No, pues ahora sí que ando tranqui.
Cancelé todo, entonces solamente traigo lo de las flores.
Y esto del libro.
Lo de.
Lo malo es que esto de las flores creo que hay muy pocas entradas.
Si no los invitaba también, pero ahí en Miami.
Claro, pues invitados todos.

[Speaker 0 - 01:05:30]
No, neta, muchas gracias de nuevo.
Espero que llegues a mil de jodido rápido este fin, antes de que se termine el año 2.000, 3.000.
Y bueno, poco a poco los que sean y los que quieran, ahí se irán dando cuenta.
La neta, me encanta lo que están haciendo, lo que tú en lo personal estás haciendo, tu arte y la manera también en la que lo expresas y que lo plantea.
Y tu actividad también acá en este ecosistema.
Los últimos años creo que ha ayudado muchísimo a que muchas personas conozcan la organización de eventos, etcétera.
Encantado de tenerte por aquí.
Me gustaría volverte a invitar en alguna otra ocasión, ya que.
Pase todo esto del libro.
A lo mejor ya que haya salido el libro en español y que lo tengamos a la venta por acá en México, creo que van a poderlo comprar en cualquier parte del mundo.
Y pues ahí voy a estar también yo en un breve capítulo, en un breve capítulo, ya les estaremos platicando más adelante, muy probablemente hagamos un espacio exclusivo para el lanzamiento, volver a platicar con todas las chavas que están por ahí participando y que escribieron un capítulo, sé que.
Va a tener mucho impacto, la neta, algo así, en lo personal creo que se queda para siempre.
No es lo mismo, un space no es lo mismo que.
Un podcast, un libro con historias de chavas chingonas que han encontrado cómo aprovechar este ecosistema.
Puede ayudar a muchas otras personas más a seguir participando y me imagino que seguirán como todos los, como los dos años anteriores en las pláticas con la ONU, concientizando a la gente de esta tecnología, de cómo los artistas pueden aprovechar para hacer dinero, sea o no sea su actividad principal.
Es una línea adicional de ingreso que si conoces y empiezas a utilizar, pues te puede posicionar muy bien y te puede ayudar a que más personas conozcan tu arte.
Finalmente creo que es una herramienta muy, muy, muy poderosa.
Pero bueno, muchas gracias a todos los que estuvieron por aquí.
Veo a buen Javi, Jorge, Dante, Mr.
B.
Mira, el profe, hace rato que no platicamos con el profe.
Hay muchos por aquí que me gustaría que luego pasaran también a platicar ahí, luego los estaré buscando por DM.
Ha sido muy, muy padre coordinar estas llamadas de una manera un poquito más estructurada con los coleccionables y también todos los que tengan coleccionables por ahí estamos.
Estoy generando contenido exclusivo para los holders y próximamente estoy haciendo ahorita unas pruebas beta para una membresía, para contenido exclusivo solo para los miembros de esa membresía que va a costar un dólar mensual.
Vamos a hacer esa prueba de un dólar mensual a ver qué tipo de contenido le gusta a la gente y a ver si también hay mercado.
Finalmente creo que tenemos que seguir experimentando, tenemos que seguir lanzando productos al mercado, rebotando, a ver qué es lo que pega y qué es lo que funciona.
Y esa es una de las formas que ando experimentando, monetizar.
Pero bueno, muchísimas gracias, Ana, me encantó, me encantó poder platicar contigo.
Sigamos, sigamos platicando.
Hay muchos proyectos todavía por hacer.
Ahora que te empapes más de todo el tema de comercio electrónico y si en algún punto la empresa decide hacer algo bueno, ya sabes, aquí hay mucha gente que puede ayudar.
Con temas de estrategia, con temas de marketing con temas de ruido, hay mucha gente ya lista para que aprovechemos esa ola cuando vengan las empresas y se monten los países.
Y ojalá la chainbound también agarre onda y haga su tesorería de bitcoins.
Para la República Mexicana.
Ya veremos qué pasa en los siguientes años, pero la neta, muchas gracias por estar por aquí y bueno, platicamos pronto.

[Speaker 1 - 01:09:35]
Gracias Mexi.
Sí, yo feliz de estar aquí, muchas gracias por siempre estar.
Es Mexi, la verdad un pipazo 10 de 10, recomendadísimo, el más activo de esta comunidad y pues ya nos vemos pronto y ahí tenemos pendiente esa colaboración con el escultor de Monterrey para poder hacer algo ahí padre también.

[Speaker 0 - 01:09:59]
Sí, cierto y gracias por sacarlo, me pasó comentarlo por ahí, he estado tocando base con muchos y muchas artistas.
Con las cuales soy muy, muy, muy amigo, muy cercano para hacer colaboraciones, arte físico y arte digital.
Ana por aquí tiene, tenemos acá en Monterrey una pieza que pintó el año pasado que anduvo por acá en Monterrey, tiene otra también que.
Va a trabajar y que próximamente estaremos también promocionando.
Pero.
Sí, ese tipo de colaboraciones.
Creo que es la manera de tener más impacto, de ayudar a que artistas que quieren entrar a este ecosistema entren con artistas ya bien posicionados y hacer ese tipo de mancuernas pues creo que nos ayuda a todos a que alcancemos a más personas y que probemos de nuevo.
Hay que probar, hay que probar, hay que experimentar, hay que lanzar producto, hay que ver si se vende, hay que ver si el precio es el bueno o no.
Creo que falta mucho eso acá en el ecosistema latino, no nada más producto y servicio de ese tipo, sino también empresas, emprendimientos, todo lo que estamos aprendiendo en algún punto nos va a ayudar en el futuro y créanme, créanme que creo que estamos en una muy buena industria que va a crecer todavía muchísimo y conocer todo lo que conocemos con estas herramientas y todo lo que, lo que, lo que ya sabemos hay que encontrar cómo monetizarlo y ahí estamos en ese proceso muchos, pero pues encantado de tenerte por acá y de poder seguir platicando.
De todas maneras, gracias a todos los que se conectaron.
Si le pueden dar un like, un repost o un comentario de la sala, vamos a ver si no hay alguna pregunta.
Lu te manda, nos manda saludos.
Gracias por apoyar el arte por supuesto, me encanta el buen Javi, Feliz lunes, muchas gracias por estar por aquí.
Dante, no sabía que te había eliminado tu cuenta.
Ayúdenos a difundir también ayúdenos a darle reposo a los post de Ana para que la sigan.
Alguna red de festivales de las flores dice Bound Services, te mando DM te manda también flores el buen Bound Services.

[Speaker 1 - 01:12:16]
Pero no he visto en Twitter.

[Speaker 0 - 01:12:19]
Si ellos no los he visto en Twitter, están en Insta, ahorita les pongo por aquí la cuenta también acá abajo de los comentarios.
¿Y qué más tenemos por acá?
No hay ninguna otra pregunta Y cuando salga Jarvis de Google ponerme la armadura de Iron Man dice el buen Jesús García, quién sabe, pero bueno, muchas gracias de nuevo, esta semana está muy movida, tenemos espacio, mañana tengo espacio a las 12 con Anastasia Tutova, una chava que es de Ucrania, que tiene familia en Rusia que se tuvo que ir a Colombia a trabajar, la neta la historia de esta padre, ella fue embajadora de STEPN y también está bien metida con el tema web, muy probablemente la entrevista sea en español inglés, entonces ahí a ver cómo nos va porque creo que habla poquito español.
El miércoles vamos a estar con Diana y con Trust Wallet, va a estar Diana hosteando, vamos a estar Caro y yo apoyando y vamos a hablar de seguridad en carteras.
Trust Wallet es una de las carteras que quiere entrar fuertemente al mercado latino y vamos a estar por ahí el miércoles a las 11 de la mañana.
El jueves a las 11 de la mañman hay otro espacio de la familia, van a estar hablando, es el primer espacio que está haciendo Andrew de la familia.
Andrew estuvo conmigo platicando el jueves pasado, la verdad un chavo que es súper movido, que ya tiene también muchos años aquí en el ecosistema y va a arrancar él su podcast con la familia, vamos a estar acompañándolo por ahí el jueves a las 11 de la mañana horario de México y el jueves a las 12 paso a entrevistar a Eddie Espino.
Eddie Espino tiene, es un creador de contenido que está bien metido en el ecosistema de Hive y me onbordaron hace poco y lo he estado probando y la neta te pagan por postear, te dejan propinas, o sea como que la comunidad está muy activa.
Ya les estaremos platicando todo el próximo jueves.
Muchas gracias por estar por aquí.
Esto fue el episodio número 14 con Ananá de Banda Web Les voy a dejar la última partecita de Universal Mind para despedirnos.
Muchísimas, muchísimas gracias.
Nos vemos mañana.

[Speaker 1 - 01:14:41]
Gracias, Mexi.
Que tengan bonita semana.
Besitos.

[Speaker 0 - 01:14:48]
Muchísimas gracias.
Apago esto y le pongo play a esto.
A ver si suena.