================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #057 @CryptoNotaz #WLFI
Fecha: 2025-05-15
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #057 @CryptoNotaz #WLFI

Duración: 01:42:45
Escuchas: 213

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lDxLzjRAvZGm

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Cómo andan?
El día de hoy vamos a arrancar este space con la música de siempre.
Gracias por estar por aquí.
Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a escuchar esta grabación.
El día de hoy estamos en el episodio 57 de Banda Web.
Vamos a platicar, voy a estar platicando con Criptonotas.
Yo soy Nexi, voy a empezar a presentar, fíjense, cada uno de estos.
Creo que me hace falta hablar un poquito, pero sí, yo soy Mexi.
Ahí vienen notas, ahorita lo subo.
Vamos a arrancar este space, voy a poner la música, invitar a todos los grupos que normalmente invito que se vengan acá a cotorrear.
Y los que estén escuchando esta grabación, like, comentario, repost, dejen su pregunta, taguen aquí al buen Notas, háganle, sáquenle todas las dudas que tengan.
Ahorita comenzamos, gracias por estar por acá.
Vamos a subir a Canno.
Y esto es Mindset.
Empezamos en breve.
¿Qué onda, qué onda banda?
Gracias por estar por aquí.
Ya veo mucha bandita nueva, caras conocidas.
Vamos a estar platicando con el Notas si nos ayudan.
Likes, comentarios, reposts, dejen ahí su pregunta.
¿Cómo ando, Notas?

[Speaker 1 - 00:04:53]
¿Me escuchas?
¿Probando, Mike, Probando me escucho, No?

[Speaker 0 - 00:04:58]
Muy bien güey.

[Speaker 1 - 00:04:58]
Muchas gracias por estar por acá.
Todo muy chido dejar el Tavo.
Desgraciadamente no.

[Speaker 0 - 00:05:06]
Oye, hace rato que no platicamos güey.
Te he visto romperlo últimamente güey, con todo el contenido en inglés, güey.
Te has metido mucho contenido en inglés.
Platicaremos mucho de todo.
Pero si dije, oye, le voy a mandar un mensaje y ponemos una llamada.
Nada, que chingados.
Mejor aquí para que todo mundo escuche.

[Speaker 1 - 00:05:24]
Como te digo, ya sabes que siempre que me.
¿Que me dices?
Vamos a darle, vamos a darle.
Si se puede, ya sabes.
Bien, fíjate que varios temas ahí importantes que hablar referente a lo que decías del contenido en inglés, te voy a ser sincero, de hecho en post anteriores lo había dicho cuando comenzaba todo este tema de la monetización en X y del tema del algoritmo, cuando todos, pues no sé si te acuerdas, creo que será hace un año, dos años, que comenzábamos un poquito a practicar lo que es el algoritmo, cómo funcionaba, el tema de las interacciones, qué tal te respondía la estructura de un post, si seguías a personas, si no seguías, si interactuabas en otras publicaciones.
Entonces a lo largo del tiempo creo que el algoritmo se ha ido asentando a lo que va a ser yo creo lo final.
Igual creo que va a ir cambiando constantemente, creo que también tiene mucho que ver el tema de la integración de Grok al algoritmo.
Pero algo que sí he identificado es que tienes, bueno, creo que ya por ejemplo mi perfil, tanto por las personas que sigo, me siguen y el mismo contenido que tengo haciendo creo que cuatro años, de hecho mañana es el aniversario de mi cuenta, creo que son cuatro años, creo que el mismo algoritmo va como que clasificándote en un tipo de contenido y creo que si tú sigues haciendo este tipo de contenido, pues en el caso de nosotros casi todos hacemos el contenido de cripto, web, etcétera, inteligencia artificial, bla, bla, bla, creo que es cuando te empieza a premiar.
Ahora yo hace tiempo comentaba de que no, pues yo quiero subir contenido obviamente pues en español para que la gente, porque la mayoría de las personas que me siguen son, son de habla hispana, ¿No?
Para que la gente como yo que somos, o sea, yo realmente mucho del contenido que subo es traducido por chat GPT, o sea sin filtros.
Porque yo, mi inglés copy pasta.
Obviamente no es copy paste porque a lo que yo estuve leyendo hace tiempo, las plataformas, las redes sociales hoy en día tienen, no me acuerdo cómo se llama, un sistema como de identificación cuando el contenido es hecho con inteligencia artificial, tiene un nombre, hace mucho lo publiqué, haz de cuenta que por ejemplo X integra la API de ChatGPT y cuando tú agarras un contenido creado de ChatGPT, pues X tiene la manera de identificarlo por el tema de la API, algo así tengo entendido.
¿Entonces si tú haces un contenido o publicas contenido obviamente creado por inteligencia artificial, tengo entendido que también el tema del algoritmo te castiga, entonces hay que combinar, a mi experiencia, hay que combinar un poquito la idea.
De lo que quieres hacer, obviamente en el contenido, en el post, darle tu toque obviamente de cómo publicas y ya al final pues si se trata de un idioma que no dominas al 100%, pues ya lo puedes, puedes obviamente hacer la traducción, pero pues al final de cuentas la traducción también hay que, cómo se dice?
Validarla, ¿No?
Porque sabemos que hay errores en el tema de la traducción, ciertas palabras, etcétera.
Entonces, oye, güey, pero estrategias de este.

[Speaker 0 - 00:09:10]
Tipo güey, yo los he escuchado desde hace años, ¿No?
¿Por ejemplo, Bobo decía de largo, hablaba de y sí güey, o sea, temas de economías de atención, temas de hacer reply guy, no?
¿Para ahorita viene de moda de nuevo con aplicaciones como Kite y estas mamás que están chidas, pero no sé, no sé, no me terminan de convencer todavía, pero.
Ahí andan tratando de sacarle ventaja de alguna u otra forma, tokenizando atención.

[Speaker 1 - 00:09:44]
No sé, realmente si nos metemos al tema de la monetización en X hoy en día no es, como te diré, pues no es rentable, o sea, siendo sinceros, son muy pocas las cuentas, una de las cuentas ejemplo son la de Tiffany, creo que se llama Tiffany, la muchacha esta que monetiza muchos dólares, pero a lo que he estado viendo hay una teoría de que dicen que esta persona, no se, la ubican, publican noticias y todo eso, dicen que es como un encubierto de marketing de la plataforma de X, o sea, que obviamente sube de que estas dos semanas facturé 10 mil dólares solo subiendo contenido en X, entonces es el gancho pues para que la gente se motive y todo eso, pero realmente si nos vamos a números, es negocio, vamos a llamarle así, el tú crear exclusivamente contenido en X, monetizar, que sea rentable, la realidad es que no, o sea, porque para empezar las personas que tienen 500.000 seguidores o cuentas que son así súper populares, que tienen, no sé, el otro día miré un post de quién fue?
Verás, no me acuerdo si era el Mario Nafal o alguna cuenta de esas que entrevistó, hizo una entrevista con.
Founder de CZ, el de Binance y haz de cuenta que las interacciones de ese video tuvieron como, no sé, 100 millones de views, algo así, o sea, era una locura lo que tuvo, o 10 millones, no me acuerdo lo que tuvo la entrevista esa y él puso ese comentario pues de que, hey, te estoy subiendo una entrevista con tantos views y me pagaron, no sé, mil dólares o algo así, o 500 dólares, cuando dice con estas métricas un video en YouTube, por ejemplo, me hubiera pagado de que, no sé, 30 mil dólares, o sea, entonces.
A ver si te encuentro el post este que te digo de esta persona que está criticando, No, o sea, que realmente si nos vamos a números y a la realidad es que no es negocio, obviamente si tú, esto es lo que hacemos porque esto lo hacemos nosotros de hace mucho tiempo y además te acompaña con un paguito por lo menos que te salga para pagar el verificado, por lo menos que te salga así, por eso ya dices tú, bueno, ya con eso me doy por bien servido, pero creo que en un futuro.
Va a empezar a ser más retribuible, van a empezar a cambiar ahí quizás también los parámetros de la monetización van a también.

[Speaker 0 - 00:12:26]
Pero ahorita te pagaron a ti.
¿No, o sea, ya te pensaron a pagar pero sigues pagando tú el verificado porque todo esto tienes el dorado, no.

[Speaker 1 - 00:12:34]
Te han dado eso?

[Speaker 0 - 00:12:35]
Yo creo que te.

[Speaker 1 - 00:12:37]
En el caso mío yo pagué anual, No, o sea, pues yo hice un solo pago anual.
Mucha gente me ha preguntado de hecho, oye, de que cómo conseguiste la insignia dorada, etcétera, esta insignia, o sea, cualquier persona la puede tener, o sea, simplemente pagando, pagando.
Y ya muchos me dicen, no, es que está bien cara realmente pues si pones a comparación del azul, si está cara.
En el caso mío yo me animé porque justamente inclusive tengo los post hechos aquí en X que justamente lo hice para hacer esta prueba de a ver, esta insignia dorada sí te sirve también para el tema del engagement, te sirve también para el tema de, de los post y todo eso.
Hasta la fecha yo te pudiera decir que no por un lado, pero sí por otro, o sea, no sirve en la cuestión del algoritmo que tú publiques y mágicamente ya vas a tener más interacciones.
Pero por otro lado, cuando una persona, y te digo porque esto me pasa a mí, cuando una persona, pero no.

[Speaker 0 - 00:13:42]
Sé cómo lo has visto tú, yo me acuerdo, no sé, hace dos años antes de que me la bloquearan, post llegaban a 3.000, 4.000, hasta a veces hasta 10.000 views míos y ahorita, puta, muy a huevo llegan a, No sé, cabrón, 500 mil, no sé.
No sé.

[Speaker 1 - 00:14:00]
Tú lo has visto igual.
Pero esos views diarios dices de post por post.

[Speaker 0 - 00:14:08]
Güey, o sea, yo me acuerdo de repente que revisaba que un post tenían, no sé, 10 mil views, a la verga.
Ahorita nunca no veo ni uno de esos.

[Speaker 1 - 00:14:18]
Sí, ahora con el cambio que hicieron de que básicamente nomás te funciona con las cuentas verificadas, ahí cambia mucho la, o sea, le dan mucho peso a las cuentas verificadas ahorita.
Entonces hoy en día, por ejemplo, yo creo que, bueno, en mi caso de mis 15.500 seguidores, yo nomás tengo 1700 seguidores verificados, realmente son, vamos a llamarle así, pocos porque son los usuarios básicamente que en teoría llegan a funcionarte para el tema de monetización, para el tema de las interacciones cuando comparten y todo eso, entonces.
Sí tiene mucho que ver, realmente son muchos factores que se consideran para el tema de la monetización, o sea, tampoco vamos a poner así de que a ver, yo tengo 6 millones de views en tres meses, por ejemplo, y otra persona tiene 6 millones de views en 3 meses, nos van a pagar igual, o sea, no funciona así, o sea, funciona en base a los, ¿Cómo se dice?
Seguidores verificados, funciona también las interacciones en qué tipo de post las tuviste, no es la misma que tengas un millón de interacciones en un post que contestaste a un post que a lo mejor tú creaste desde un inicio y que mucha gente lo compartió y que tiene los bookmarks.
Son un montón de factores, o sea, por eso está la incertidumbre de que no es como en YouTube, por ejemplo, o sea, de que te dice, ah bueno, pues si tienes tantos seguidores, o sea, las métricas son esta los seguidores, los views, hay una palabra que no me acuerdo que usan para medir el tema de la monetización.
Ya hay algo definido pues, y aquí es como que.
Me llevo un pago de que no sé, o sea, inclusive ahorita el pago que yo recibí, al ser el primer pago no sé qué periodo abarca, o sea, si desde el momento en que me autorizaron la verificación, ¿Cuánto fue güey?
Como 57 dólares, algo así.

[Speaker 0 - 00:16:25]
OK, según yo es mensual, no tengo.

[Speaker 1 - 00:16:28]
Los pagos son quincenales, cada dos semanas hacen los pagos.
OK, cada dos semanas los pagos.
A mí, haz de cuenta que me autorizaron el verificado a la mitad de las dos semanas, o sea, tengo entendido que ese pago que me correspondió a mí de esos 57 dólares corresponden a una semana, se supone, ¿No?
Entonces, como te digo, viéndolo así, o sea, si ese fuese el caso, o sea, que a mí me hubieran dado 57 dólares, vaya, por una semana, dices tú, bueno, pues no está tan, tan descabellado.
Ahora, también te digo ¿Qué tanto tiempo.

[Speaker 0 - 00:17:07]
Más le estás dedicando?
Porque definitivamente vi un cambio en la cantidad de polls, o sea, si es más tiempo que le estás metiendo, obviamente.

[Speaker 1 - 00:17:15]
Lo que pasa es que también me ha servido mucho de prueba esto.
Si te fijas, igual voy a hacer aquí el disclaimer de esto porque hasta la fecha hay mucha gente que dice que, o piensa que yo soy parte del equipo de World Liberty Financial.
Y yo lo he aclarado públicamente que no, pero a final de cuentas si tiene mucho que ver el que yo me este.

[Speaker 0 - 00:17:45]
Tus bolsas están llenas, tus bolsas están.

[Speaker 1 - 00:17:47]
Llenas, de hecho mi wallet está doxeada, ayer alguien publicó ahí mi.
Alguien traqueó mi wallet y la vio y vio los tokens que tengo de esa moneda.

[Speaker 0 - 00:18:00]
Por ahí vi seis mil.
¿Le metiste como seis mil?
Por ahí vi, lo vi.

[Speaker 1 - 00:18:04]
Sí, o sea, en su momento se supone que eran.
Porque yo compré en lo más barato, pues eran K.
Se supone que el precio del último precio de venta ya son como cuarenta, ¿No?
A como está disquevaluado ahora, que son como casi 10x.

[Speaker 0 - 00:18:20]
OK, pero cuándo, ¿Cuándo lo vas a poder hacer líquido?

[Speaker 1 - 00:18:23]
Se supone, es que se supone, lo digo se supone porque todavía está la incertidumbre esta de si se va a listar, no se va a listar, cuál es el beneficio.
Yo realmente tengo mi teoría.
Porque.
¿Y este es mini alfa, no?
Te digo, obviamente hago el disclaimer, o sea, la información porque sé que hay gente que está entrando aquí por el morbo de World Liberty Financial.
Y sé que algunos pueden traducir lo que voy a decir, pero.
¿Por qué morbo?
Porque.
No, no polémica, sino que mucha gente piensa que tengo información, o sea, como me siguen los fundadores y he platicado con ellos, piensan que tengo información insider, pero ni al caso.
Toda la información que publicó, a lo mejor primero que todos es porque le dedico un tiempo a ver los movimientos en blockchain, literal es eso, te pones a deducir un poquito, tengo obviamente identificadas las billeteras, los links y todo eso como para hacer un check de repente cada ciertas horas y ver si hay movimientos y deducir y publicar, hacer un post interesante.
Eso básicamente es la mini estrategia, pero es algo que puede ser cualquier persona, o sea, es blockchain, todos pueden analizar la información y es lo atractivo de blockchain y bueno, entonces, pero mi teoría.
Esta es una teoría que tengo.
El desarrollador que está trabajando con World Liberty Financial anteriormente tuvo un proyecto que se llama Dong Financial, algo así.
Ese proyecto.
Haz de cuenta que es lo mismo que está haciendo World Liberty Financial, pero haz de cuenta que esa empresa tuvo un hack en 2014 como alrededor de 2 millones de dólares, entonces como que el proyecto se cayó.
Te digo, puede ser polémico eso que estoy diciendo, no pues, pero es mi teoría y te digo, no es nada oficial, pero de cuenta que la estructura como tal es lo mismo, o sea, es una vaya empresa dedicada a finanzas descentralizadas que va a tener una plataforma de préstamos.
Y o sea, vas a poder prestar o vas a poder pedir prestado en cripto.
Y haz de cuenta que en el libro, en la documentación de ese proyecto, o sea, todo es igual, inclusive la plataforma de votación usa la misma plataforma, o sea, como que agarraron, le compraron la idea a esta persona y le dijeron sigue desarrollando pero ahora con esta imagen, con esta empresa y así.
Y dentro de la documentación de este ex proyecto viene el tema de la gobernanza, y en la gobernanza te dice que los tokens de la preventa van a ser bloqueados para siempre, pero que las personas que tienen esos tokens van a tener beneficios como airdrops, como inclusive menciona de que en un futuro se podría lanzar una moneda, o sea, igual, o sea, en relación a la misma moneda que tienen, pero que sea comerciable.
Pero la de inicio dicen que esa no se vende.
Te digo, estoy especulando de un proyecto que es del mismo desarrollador, que tiene la misma infraestructura como tal, pero pues obviamente las cosas pueden cambiar porque a final de cuentas en el wallpaper de World Liberty dice que hay un bloqueo de 12 meses.
Igual está esa duda de que si esos 12 meses qué va a pasar, si se pueden desbloquear antes a partir de.

[Speaker 0 - 00:22:03]
Oye, ¿Y qué opinas que haya esa, qué opinas que haya esa como, no sé si sea falta de información, que no haya esa claridad porque finalmente pueden ajustar sobre el camino, yo creo que hasta a lo mejor le ayuda mantener ahí la chispa del proyecto, no sé.

[Speaker 1 - 00:22:22]
Güey, yo creo que tiene muchos puntos?
Eso puede ser algo criticable porque el que invirtió para hacer un flip de un mes, como acostumbrados estamos en web que no somos, o sea, no somos como para, o sea, tú sabes que cualquier negocio que pones en IRL dices voy a invertirle y sé que hasta los dos, tres años me va a empezar a dar retorno, no voy a recuperar la inversión o me va a empezar a dejar.
Aquí en cripto nuestra métrica cambia, o sea, tú dices voy a invertir y a las dos semanas tengo que tener ya un por dos, 1 por 10, entonces por eso es que la gente se desespera, o sea, el proyecto tiene desde que salió la preventa que fue octubre, que tiene como seis meses aproximadamente, o sea, realmente es muy poco, entonces obviamente la gente.

[Speaker 0 - 00:23:16]
Pero era conocido que se iba a bloquear esa madre dosis, eso cuando.
Si no sabías.

[Speaker 1 - 00:23:24]
Exactamente, o sea, cuando tú comprabas el token, ahí te dice el token va a ser bloqueado, obviamente hay mucha gente, y me incluyo, que compramos y no sabíamos que estaba bloqueado, o sea, yo realmente compré y no sabía que estaba bloqueado.
No es cierto, te lo juro, te lo juro.
Pero bueno, a final de cuentas dije, bueno, ahí queda como algo que pues.

[Speaker 0 - 00:23:47]
Ya que chingadas güey.

[Speaker 1 - 00:23:48]
Sí, sí, sí, ya no se puede hacer nada, pero bueno, a final de cuentas hoy como ha pasado el tiempo no me arrepiento porque.
Yo sé conociéndome que si, que si hubiese tenido, no sé, esos K ya me los hubiera gambleado en memecoins o algo hubiera pasado entonces, o me los hubiera gastado, no sé, en algo, pero véndetela como tú quieras güey.

[Speaker 0 - 00:24:14]
Pero ojalá, ojalá, ojalá pompen güey, ojalá.

[Speaker 1 - 00:24:17]
Pompido, yo lo tengo como algo perdido, vamos a llamarlo así.
Pero como te digo, pues ya por ejemplo, ya anunciaron el airdrop que va a haber de USD, que es la moneda estable, o USD, no sé cómo le quieren decir, igual ese airdrop no hay mucha gente que piensa de que no vamos a ser millonarios con ese airdrop, o sea, es un airdrop de prueba, o sea, ellos lo especificaron, no creo que haya una cantidad fija para todas las billeteras, va a ser en función, yo creo, a los tokens que tengas, pero pues ya vas a recibir algo, ¿No?
Algo que puedes hacer tangible y puedes considerar como recuperar la inversión, entonces no sabemos cuánto vaya a ser, pero lo que sí me ha gustado es que el proyecto.
Está yendo un poquito más allá.
Como los proyectos que conocemos hoy en día.
Así algo muy.

[Speaker 0 - 00:25:18]
¿En qué sentido?

[Speaker 1 - 00:25:18]
En qué sentido, o sea, hay mucha relación con el tema institucional, hay mucha relación con el tema de la regularización de la.
¿Cómo se dice?
Las leyes.
Regular el mercado.
Regulación, regulación del mercado.
Yo he visto un auge súper fuerte con el tema de las monedas estables en general, independientemente la de ellos, creo yo esa narrativa de las monedas estables viene muy fuerte en el sentido.
De que van a empezar a regular todas las monedas estables porque hasta hoy en día sabemos, la realidad es que nosotros vemos blockchain y se mintieron 100 millones de USDT y la pregunta que nos viene a todos es pues le picaron nomás imprimir, o sea, como el sistema financiero tradicional o realmente si llegó alguien y metió esos 100 millones de dólares en dólares vaya para que se hicieran USDT o cuando se crea DAI si está respaldada por Bitcoin o lo que, etcétera.
Esa, esa creo que es la incertidumbre que.
Muchos tenemos cuando vemos que se mintieron miles de millones de dólares en una moneda estable y creo que vienen a atacar eso, o sea, inclusive creo que estuve dando la van a tronar.

[Speaker 0 - 00:26:45]
Si no viene un boom el peso del dólar.

[Speaker 1 - 00:26:49]
Yo creo que una de las teorías también que tengo yo es que posiblemente uno de los, de las causantes del bear market, cuando vayas del beer market puede venir por el lado de las monedas estables, o sea, de que truene.

[Speaker 0 - 00:27:02]
Un monstruito de esas.

[Speaker 1 - 00:27:03]
Sí, o sea, en el mercado ahorita hay muchas monedas estables y pocas están reguladas, entonces creo que.
Va a llegar un punto donde va a haber ciertas monedas estables que van a sobrevivir y las monedas estables que van a sobrevivir obviamente son las que van a estar apegadas a un marco regulatorio y que tengan todo el tema este de la.
Transparencia, del respaldo como tal.
De hecho el día de mañana hay una plática que me llamó mucho la atención, de hecho ahorita justo hice un post de eso que le llaman las stablecoins 2.0, o sea, las monedas estables 2.0.
Que es como un término nuevo de las monedas estables que conocemos hoy en día, pero apegadas a todo el tema legal, transparente.
Y siento que esa narrativa la van a empezar a traer y como te digo, pues ahí obviamente Teter dudo que sea uno de los proyectos que muera, USDC tampoco, Circle no creo que muera, pero va a haber así yo creo es que Teter está.

[Speaker 0 - 00:28:12]
Haciendo un dineral, Circle igual son 5 mil millones de dólares.
5 mil millones de dÓlares al año.

[Speaker 1 - 00:28:20]
Es un negociazo el de las monedas estable.
Entonces ahora que sacaron esta moneda estable los de World Liberty, siento que va por ese lado, inclusive pues ya la primera operación que vimos en USDC One.
Pues fue la operación más grande que ha habido en cripto, o sea que es esta inversión que hizo a chinga, chinga, cómo no, no te la supiste, o sea, hay una empresa que se llama MGX, que si no me equivoco es de inteligencia artificial, pero esta empresa hizo una inversión de 2 billones, o sea, el supply de USD es de 22 billones, de esos 22 billones, 2 billones de dólares fue por la inversión de MGX a Binance, o sea, esa inversión la hizo esta empresa, invirtió en Binance, vaya, y es la inversión más grande que ha habido en la historia en cripto.
Como tal, no por el monto.
Está muy interesante, de hecho la billetera esa, pues la que tiene más el supply, los dos billones debe, debe, ahí sí estoy medio confundido porque hicieron la inversión en esa moneda estable, pero no sé si esos 2 billones todavía estén en poder de la empresa esta que hizo la inversión o ya pasó a ser de, pues vaya, de Binance como tal.
Entonces ahorita voy a ver si encuentro, de hecho aquí lo debo tener porque.

[Speaker 0 - 00:29:50]
He visto que están súper metidos ahí, ¿No?
Que hasta están ofreciendo feed gratis.
Ah sí, en la vía ya lo.

[Speaker 1 - 00:30:00]
Integraron allá muy cabrón también de hecho en un inicio como que hubo un cambio y es lo bueno que muchas veces publiquen algo y lo dejen abierto a que pueda haber cambios.
Haz de cuenta que.
Básicamente del 95% del supply de USD WAN está en la red de Binance y tiene full el apoyo de CZ también, el Justin, el de Tron, está full ahí con ellos, de hecho es ándale, ese güey.

[Speaker 0 - 00:30:35]
Fue el que compró un chinga madral.

[Speaker 1 - 00:30:38]
De 37 millones o 70 millones de dólares, algo así del de World Liberty, ¿No?
Sí compra aquí voy a pinear.
Ahí está, mira, lo puse.
Ahí está el post de.
Es una empresa, cuando fueron a Dubái.
Fue cuando anunciaron la inversión esa, ¿No?
Y esa inversión la hicieron en la moneda estable de World Liberty.
Entonces te digo, siento, pues tú ya ves el negocio que es lo que está haciendo Tether Circle y ahorita con esta moneda estable que sacaron, pues ya están posicionados, de hecho ahorita ya es la segunda moneda estable con mayor capitalización en Binance, en la red de Binance es la segunda debajo de Tether y en general de todas las monedas estables es la séptima creo, o sea del total de las monedas estables es la séptima y todo eso lo hicieron en un mes pasadito.
Entonces.
Ahora, volviendo a lo que te decía ahorita del token, de si se va a listar o no se va a listar.
Dentro de la documentación que te decía, este proyecto hace mención a que.
Las utilidades del protocolo van a ser distribuidas o parte de van a ser distribuidas entre las personas que tengan el token E.
Entonces básicamente es como cuando inviertes en IRL, en acciones y las utilidades son repartidas entre los socios.
Pienso yo que la función del token, más allá de si se va a listar o no se va a listar, va a ser algo así, o sea, va a ser de que a ver, vamos a lanzar nuestro protocolo que se dedica a préstamos en criptomoneda, va a sacar su L, o sea, incluso posiblemente, pero creo que ya sería en un futuro algo como lanzar una propia red, que inclusive pues también, inclusive una billetera, el tema de que les queden las comisiones, las transacciones, todo eso, pero creo que ahorita están enfocados más en el tema de la plataforma, de lanzar la plataforma.
Inclusive yo tomé capturas de la ex plataforma que te comenté, porque hay imágenes de la plataforma este que te digo, del ex proyecto del mismo desarrollador, le tomé fotos y las guardé nomás para confirmar cuando lancen la plataforma si es, haz de cuenta, la misma infraestructura, pero nomás obviamente le cambian colores, logo, etcétera, que estoy casi seguro que sí va a ser.
Pero como te digo, imagínate.
El nivel de ingresos que puede generar una empresa.
De ese tipo.
Súmale el tema de la moneda estable y que eso pues al final de cuentas empiece a gotear, como le dicen a los poseedores del token, pues puede ser atractivo.
También súmale, no sé, posible colaboraciones como lo que está haciendo Kaito.
De que pues todos quieren que sus tokens tengan esa difusión y les dan un porcentaje a la plataforma y de esa plataforma.

[Speaker 0 - 00:33:59]
Está con Kaito, ya no los he visto.

[Speaker 1 - 00:34:01]
No está, no está, no está.

[Speaker 0 - 00:34:05]
Muy probablemente los veamos ahí también está interesante.

[Speaker 1 - 00:34:08]
Cómo lo están haciendo.

[Speaker 0 - 00:34:09]
Tú al rato si quieres platicamos de.

[Speaker 1 - 00:34:14]
Sí, sí estoy metido.
De hecho a mí lo que me está gustando del proyecto es que, o sea, literal cada semana, cada dos días, o sea, pues básicamente lo puedes ver en mi ex, en mi cuenta de las noticias, o sea, todos los días hay noticias de integraciones en nuevas plataformas, de nuevos usos más que nada.

[Speaker 0 - 00:34:38]
Entiendo por qué la gente cree que te están pagando.

[Speaker 1 - 00:34:42]
Malayon.
No, no, de hecho mucha gente me ha etiquetado y hace poco que dicen deberían de poner a notas como Community Manager.

[Speaker 0 - 00:34:53]
Un sueldito, güey.
Sí.

[Speaker 1 - 00:34:58]
A ver, eso es algo que aplica en la vida real.
Cuando tú tienes la.
Te digo, a mí me ha tocado, gracias a Cripto, de hecho, que me han seguido, no sé, artistas, músicos, personas que les interesa el tema, que no saben y te preguntan y les contestas y les ayudas y hasta el número de teléfono, etcétera.
Pero si eres tú, si sacas el.
¿Cómo se dice?
A tu luz, el fanatismo de que esto es como que los atosiga, los atosigas, vaya, y los corres y a la otra que le hablas ya no te contesta.
Entonces cuando mantienes un perfil sereno, o sea, y tú les hablas nomás para cosas así importantes, etcétera, siento que das más pie a que puedas tener un contacto con ellos, porque a mí todo el mundo me oye, ¿Tú qué?
¿Porque yo tengo DMs con ellos y les pregunto oye, esto si es real, esto no?
Y me contestan y mucha gente me dice oye, pregúntales que cuándo van a listar el token.
Si yo voy y les empiezo a atacar con eso, ¿Como chinga va a decir este?
Y ya no van a contestar.
Entonces sí, es como que mantengo esa distancia, obviamente, ¿No?
De.
Pues vaya, de la relación que pudiese haber ahí y tampoco me va a poner ahí de que páguenme, ¿Me explico?

[Speaker 0 - 00:36:17]
No, Y tú tienes que decidir cómo te manejas.
Claro, sí, sí, sí, totalmente, cabrón.
Que la gente espere otras cosas o que demande de repente hazlo tú.

[Speaker 1 - 00:36:30]
Y luego pues ya fue cuando empezó, cuando yo empecé a ver que pues a la gente le gustaba el tema del contenido, noticias, etcétera, fue cuando me animé a crear el Telegram.
Lo hice con una persona que miraba que hacía contenido.
Del proyecto y como yo miraba que no había Telegram oficial ni nada.
Y había un Telegram pero era de comunidad asiática, de hecho yo creo que del 100% de los inversores del proyecto de World Liberty, un 50% fácil debe ser asiático, o sea, la comunidad asiática está full en el proyecto este, no sé si tenga que ver por el apoyo de CZ de Justin, no sé, pero es mucha la comunidad que tiene entonces había un telegram de la comunidad asiática pero pues imagínate todos hablando en chino y así y ya fue cuando dije pues sí, sí hace falta como que un grupito de más idiomas o enfocado a inglés y ya fue cuando se creó este grupo de telegram y ahorita creo que Hay alrededor de 1200 personas, está activo y luego ya fue cuando creé este, el de X que ya está a punto de llegar a 2.000 personas, creo que es el más grandecito y eso volviendo un poquito el tema de la monetización y las interacciones y todo eso también me ha servido a mí en la cuestión del contenido pues no, o sea, de que vaya teniendo esa atracción porque sí estuve yo investigando que cuando tú creas por ejemplo un grupo, una comunidad, vayan X, se las dejo ahí por si lo hacen ustedes en un futuro venga, venga el alfa, el alfa hace cuenta cuando tú creas un grupo de una comunidad en X, cuando tú haces los post en la comunidad, o sea de las personas que están dentro, a ellos les va a aparecer en el feed, o sea full, o sea, si ustedes lo pueden hacer si se meten.
Al grupo este que yo creé, a la comunidad que yo creé de World Liberty y ven por ejemplo un post que yo el último post que hice por ejemplo lo publiqué hace una hora y ya tiene 1200 interacciones.

[Speaker 0 - 00:38:40]
No mames.
Pero aparte le aparece a todo mundo ¿No?
Si, es algo que he estado viendo y me han recomendado mucho postear en esos grupos.

[Speaker 1 - 00:38:49]
Sí, o sea, de cuenta que como que el algoritmo elige por ejemplo, a ver, tú estás dentro de la comunidad de World Liberty y si yo publico algo, o sea, te va a parecer a ti que estás dentro del grupo pero también les está apareciendo a otras personas entre las interacciones que hay de las personas del grupo les va a aparecer también a las otras personas que no están dentro del grupo, o sea, como si fuera un post normal, no más que arriba te dice que fue publicado en el grupo.
Entonces les digo, esta ha sido mi experiencia enfocada un poquito a las interacciones, yo sí me lo propuse en enero febrero que dije ocupo llegar a las 5 millones para ver el tema de la monetización y publicar un poquito de cómo funciona de hecho ayer me apareció un vídeo de güey es que bolsas.

[Speaker 0 - 00:39:37]
Están pesadas güey, tienes ese pinche dinero atorado un año cabrón.
Sí güey, está empezando a crecer y a nacer la comunidad güey, la puedes ayudar a crecer juntos güey.
Me imagino que te has beneficiado en seguidores, en tracciones como decías, formar la estrategia, montarse en la ola temprano también y ayudar a crecer, algo así.

[Speaker 1 - 00:39:57]
Creo que es un múltiple propósito, por un lado, a ver, yo soy inversor, entonces tú sabes que cuando eres inversor de un proyecto hay que chilear como inversor hay que chilear, yo creo que.

[Speaker 0 - 00:40:12]
Hay que trabajar por tus bolsas.

[Speaker 1 - 00:40:14]
Exacto, ese término cripto es full, por un lado lo hago, segundo, por otro lado pues le sirve, por un lado le debe servir la difusión al proyecto, por otro lado pues te está sirviendo con tema como dices tú de seguidores.
Yo mamá Güey, Les Mama, 2500 seguidores en un mes, gente que gratis haga.

[Speaker 0 - 00:40:35]
Todo eso, les mama.

[Speaker 1 - 00:40:38]
Así es, entonces son muchos propósitos y te digo pues a final de cuentas es como un win to win, de repente si el otro día publiqué porque hay gente que dice básicamente cómo chingas en publicar tantas cosas del proyecto o ya pues digo tampoco es como que pues silénciame o si no te gusta pues dale para abajo, no sé qué te molesta el que un follow cabrón.
Sí y luego también lo muevo un poquito, te digo ya viéndolo también del lado personal es como dices como estrategia es que a ver la gente ya había tocado dos personas de habla hispana que notas y vips y boom se compraron un Vips por ejemplo, entonces también lo enfocas, o sea, obviamente la atracción o la atención vaya de un perfil tiende a la investigación de qué están haciendo y todo eso, entonces te digo, llámelo estrategia, llámelo como quieras, eso me ha funcionado a mí, no, obviamente es algo que no, o sea que alguien lo pueda hacer con otro proyecto por ejemplo, pero quizás no le funcione porque no sé, tema de algoritmo, tema de obviamente también ahorita el tema de que esté bloqueado el token también da pie a que tú subas algo y la gente esté atenta a las noticias, o sea también ese es un punto muy importante, si fuese un proyecto que ya está en mercado, que ya no se está cayendo, etcétera y publicas algo a lo mejor ya no hay ese interés ahorita como no hay mucha información, como la gente está esperando que lo listen o algún anuncio que dé pie al listado o alguna noticia, una colaboración o cualquier cosa, es como que esas personas, esos inversores están atentos a las noticias, entonces también eso obviamente atrae público, interacciones, etcétera.

[Speaker 0 - 00:42:31]
¿Oye, hablando de tokens que no sabemos para qué sirven y que hay que esperar noticias, voy a aprovechar aquí para invitarlos aquí arriba un breve reset, gracias por estar por aquí, estamos hablando con Notham, está platicando todo de World Liberty Finance.
Stablecoin que están lanzando, que ya tiene el segundo, el más grande de capitalización de mercado en Binance Smart Chain con apoyo de Justin Trump, no?
¿Justin Sun CC de Binance parece, o ya ha confirmado la familia de Trump?
Sí, súper confirmado creo.
¿No sé qué opinas?

[Speaker 1 - 00:43:10]
¿De qué?

[Speaker 0 - 00:43:11]
De que están metidos ahí los Trump, obvio, ¿No?

[Speaker 1 - 00:43:15]
Sí, a ver, mira, nosotros sabemos que en marketing, por ejemplo, Binance de repente ha publicado cosas con Cristiano Ronaldo y no es como que Cristiano Ronaldo esté metido haciendo trading de criptomonedas, simplemente se contactan con su equipo de trabajo, les dicen que.
Tienen una campaña y que les van a pagar y que simplemente tienen que aparecer un vídeo, etcétera.
Hay gente que vende la imagen como tal, en un inicio se escuchaba mucho que eso pasaba con el proyecto de World Liberty, o sea que Trump por una cómoda cantidad de dinero pues vendió la imagen, etc.
Pero de hecho ahorita salió una noticia de un post que se hizo muy viral de una persona como un medio que le preguntó a Trump sobre la inversión esta que te digo de 2 billones de dólares, pero haz de cuenta que la pregunta que le hizo el periodista fue mal ejecutada, o sea, le dice oye Trump, tú estás enterado de que una empresa o alguien invirtió 2 billones de dólares en la moneda meme de Trump, o sea, así fue la pregunta, entonces Trump le responde de que no, no estoy enterado al respecto, algo así le dice, entonces los medios empiezan a sacar esto de que no, pues es que Trump no está informado y esta noticia es de hace unas horas, no está informado del proyecto, o sea, no está metido en el proyecto y fue cuando ahorita CZ, el founder de Binance, publicó al respecto de eso, dice que el tema del Food y hace la mención del 4 y todo eso, dice la pregunta que le hicieron a Trump está mal estructurada.
Para empezar la inversión no fue hecha en la moneda meme de Trump, fue hecha en la moneda estable de World Liberty.
Empiezas todo eso y ahorita estaba leyendo aquí que ya hizo el co founder de World Leaver, te acaba de hacer un post ahí y explica también sobre eso del food y todo eso.
Entonces de que están metidos, están metidos porque, y yo lo diría un poquito más independientemente de Trump porque imagínate Trump con todas las cosas que tiene que hacer siendo presidente, pienso yo que tiene cosas más importantes que hacer que estar metido en un proyecto crítico, digo yo, no, pero definitivo si estoy.

[Speaker 0 - 00:45:41]
Alternativas, quiero ser socio de una stablecoin, o sea, invítenme, yo le entro temprano.

[Speaker 1 - 00:45:48]
Si no, más que nada yo siento que es como a ver hijos, aquí está mi imagen, o sea, sus hijos, yo tengo el apoyo de usted, así lo veo, ustedes háganse cargo y los que están a full metidos es el Eric y el Donald Trump Jr.
Y Baron pues ya ves que siempre ha estado muy escondido de las cosas, pero siento que es el que mueve los hilos detrás también está muy metido.

[Speaker 0 - 00:46:16]
En la sombra, por ahí se escucha mucho eso, quién sabe, pero me gusta, me gusta esa historia mejor que que él es el que está moviendo todo.

[Speaker 1 - 00:46:26]
Pero te digo, los que son la imagen así como tal de que por ejemplo mañana.
Hay una plática en Consensus que es un foro así grande también de aquí lo puse, verás.
Que es el que te digo que va a ver, mira mañana, mañana hay una plática en Consensus que el título es stablecoins 2.0 que es lo que te dije y va a estar Zach Folman que es uno de los cofundadores, Zach Wiffur que también es uno de los con fundadores, va a estar Eric Trump que también es parte del equipo de World Liberty, va a estar el fundador de Shaling y va a estar como moderador el Charles, el de Cardano.
Entonces pues la iban a hablar sobre USD, lo que viene con las monedas estables 2.0, entonces ellos.

[Speaker 0 - 00:47:22]
Acá en 5 de mayo, un panel viene un par de días completitos en Ciudad de México, Bits hablando de stablecoin, viene fuerte también acá.

[Speaker 1 - 00:47:32]
Si, es que es que lo que te digo, todo lo que se va a venir ahorita es en torno a las monedas estables.
Viene muy fuerte eso, pero viene con el tema pues vaya regulatorio siento yo que son los que van a sobrevivir más, entonces esa estrategia que están haciendo de meterse por ese lado con una moneda estable creo que va a funcionar, inclusive esa figura como que no sé si estaba planeado en un inicio lo de la moneda estable se me figura como que fue en el proceso de que si lanzamos una moneda estable y esto y lo otro y el respaldo que tienen pues no es cualquier cosa, o sea tienen el respaldo de de bastantes proyectos y bastantes figuras públicas fuertes del sector cripto obviamente.
Disclaimer aquí este no es consejo financiero bueno para empezar no se puede invertir, no se puede comprar, pero ahorita no.

[Speaker 0 - 00:48:26]
Hay un mercado externo, debe de haber un mercado donde sintético güey, algún nadie ha hecho un over.

[Speaker 1 - 00:48:36]
Es que no se puede porque.
O sea, por ejemplo un tipo Wells Market que ese normalmente es un mercado de pre lanzamiento, o sea que puedes comprar y vender, no hay porque no.
Hay una claridad del token, o sea como tal, si se va a listar, si no se va a listar, entonces el token está bloqueado, o sea nosotros lo tenemos en la billetera pero el token está bloqueado, o sea también hay diferentes tipos de inversiones, hay gente que de repente, a ver, yo compré el token pero no lo tengo mi billetera, pero me meto a la página y simplemente identifica mi billetera y dice que tengo cierta cantidad, ese es un tipo de preventa, pero en el caso este sí puede que, a ver, los tokens están en las billeteras de cada quien pues entonces si en un futuro hay una liberación, esa es otra de las dudas que tengo, si en un futuro hay una liberación del token, no sé si hasta cierto punto se puede controlar por medio de un contrato inteligente la liberación de, o sea la cantidad, o sea que supongamos de los 2.5 billones que están en circulación, o sea que hay entre los holders nomás vamos a liberar el 10 % y que por medio de un contrato inteligente no más tú puedas hacer uso de ese 10% o que tengas tú que entrar a la página por ejemplo de ellos, hacer firmar una transacción y que pueda retirar o hacer transferibles nomás el 10% yo creo que sí se puede por medio de un contrato, no sé si tú sepas al respecto técnico.

[Speaker 0 - 00:50:09]
De esto, sí si le pusieron un proxy se puede actualizar, o sea se puede ir actualizando dependiendo lo que la banda decida si tienen ellos todavía el, o sea, si no está bloqueado el permiso y si pusieron la opción para.

[Speaker 1 - 00:50:26]
Hacerlo.
Sí, sí, sí, yo también tengo entendido que tiene que ver la configuración del contrato.
Pero yo creo que eso sería, o sea, es que también hay teorías de que, a ver, los que compraron en preventa, o sea, va a estar bloqueado y nosotros podemos poner en circulación para que, para que la gente empiece a comprar, ¿No?
Que siento yo que también eso puede ser conveniente para especular un precio alto de que digas, a ver, si hay 25 billones en circulación entre los holders, yo voy a soltar 5 billones para el público y que se hagan pedazos en un mercado y de esa manera, pues ya tienes, ya vas a tener como que un precio, o sea, porque hay una oferta, una demanda, ya vas a tener un precio sobre esos 5 billones, va a haber liquidez obviamente sobre esos 5 billones y de los 25 billones que de los inversores iniciales, pues que se vayan desbloqueando, desbloqueando de manera gradual para que no haya una caída.
Vaya súper catastrófica como hemos visto en todos los mercados.
Entonces también hay otro punto muy interesante que el otro día hice un post sobre ese análisis, aquí lo voy a, lo voy a buscar y esto es algo, aunque no les guste la gente, mucha gente lo ve como negativo, pero esto es algo que pasa en todos los proyectos, el tema de las billeteras fantasmas, no sé si sepas de ese tema.

[Speaker 0 - 00:51:53]
Mexicano.
No, no, no, a ver, están haciendo.
No, no, no, no lo he.

[Speaker 1 - 00:52:02]
Escuchado, mira.
En el proyecto hay 85.000 holders, o sea, eso se sabe porque pues te puedes meter tú.
En blockchain y ves el número de holders, pero de esos 85.000 holders, aquí estoy buscando el post, veras que hice de esos 85 mil holders, básicamente como 50 mil, si no me equivoco, verás, estoy buscando el post, mira, aquí está, de esos 85.000 holders, 52.000 holders, o sea, gran cantidad, es más, me voy a ir, bueno, si, 52.000 tienen menos de 50.000 tokens.

[Speaker 0 - 00:52:44]
Sí.
¿Cuánto es eso en.

[Speaker 1 - 00:52:47]
Dólares?
Más o menos tienen entre 1.000 y 50.000 tokens, o sea, si yo me voy un poquito más allá, o sea, 60.000 personas tienen menos de 100.000 tokens de World Liberty.
Sí, o sea, pero ¿Cuántos son.

[Speaker 0 - 00:53:00]
100.000 tokens en dólares más o.

[Speaker 1 - 00:53:03]
Menos?
Pues porque, o sea, depende porque.

[Speaker 0 - 00:53:05]
Promedio, promedio o el más alto, El más alto precio más alto de.

[Speaker 1 - 00:53:10]
Venta.
Es que mira, en la preventa salió, cuando salió el proyecto, salió en octubre, valía cada token valía.
En enero.
Bueno, voy a entrar un poquito más a lo.

[Speaker 0 - 00:53:25]
Histórico.
El total, o sea un centavo y medio, el.

[Speaker 1 - 00:53:28]
Token.
El supply que había destinado en un inicio del proyecto para La preventa eran 3.5 billones de tokens.
Cuando salió el proyecto, como que la preventa fue muy lenta y no hubo la atención que ellos pensaban y bajaron de 3.5 billones a 2.5.

[Speaker 0 - 00:53:49]
Billones.
Me acuerdo que lo estuviste pompeando.
Ya me lo sacaba, ya me lo sacaba, compre.

[Speaker 1 - 00:53:54]
Culero.
Entonces de esos 25, esos 25, no perdón, esos 20 billones que pusieron que bajaron de la preventa de 35 a 20 billones estaban vendiéndose en enero justo cuando lanzaron ellos la memecoin de Trump y todo esto que se vio todo el revuelo, la gente empezó a hacer este post de que pues si la meme hizo esto, acá está este proyecto que es más serio, etcétera, y en enero 20 hizo el sold out de esos 20 billones, entonces cuando se hizo el sold out, ellos abrieron 5 billones más a la venta, pero en vez de.
Los subieron a, o sea, tres veces más el valor.

[Speaker 0 - 00:54:37]
Entonces.
Y se acabaron también.

[Speaker 1 - 00:54:40]
¿Verdad?
Si, eso se acabaron en febrero si no me.

[Speaker 0 - 00:54:44]
Equivoco.
Bueno, tienes un buen X asegurado con esa.
No me acordaba de ese.

[Speaker 1 - 00:54:51]
Pedazo.
Deja tú.
Ahí este, para que veas lo truches que son.
Si tú multiplicas 3.5 billones de dólares a que es lo que tenían pensado en un inicio, te dan como 500 millones de dólares.
Ellos con el movimiento este que hicieron de bajarlo a 20 y luego subir.
Terminaron recaudando más de los 550 millones, recaudaron más pero vendiendo menos supply, o sea, en un inicio tenían estipulado 35 y terminaron vendiendo 25 recaudando más que lo del inicio.
Entonces una vez que llegó a.
Empezaron a ver ventas y esto lo publicaron ya despuesito tipo ventas institucionales, o sea, no por medio de una página, etc.
Sino como que se contactaron y le vendieron a una empresa que se llama DWS Labs, que no la conocía yo, pero parece ser que es una empresa muy fuerte, les vendieron 200 millones de tokens a punto 10, o sea, la última venta que hubo del token ha sido esa venta, vaya institucional, si quieres llamarla vía OTC y lo vendieron en.
Entonces por eso es que ahorita se habla de que el piso o el precio piso que hay del token es punto diez centavos, porque esa ha sido la última venta que ha habido, pues no, obviamente, pues ya cuando sale al mercado es otra cosa, ¿No?
Pero.
Si, muy.

[Speaker 0 - 00:56:27]
Bien.
Está interesante que no sepas bien.

[Speaker 1 - 00:56:31]
Cómo.
Ellos están en teoría con esos movimientos y esas ventas.
Antes de salir al mercado, están como controlando el precio también y el supply.

[Speaker 0 - 00:56:44]
¿No?
Y le inflan el market cap total de la moneda.
Porque mañana salen y venden 20 tokens en un millón de dólares cada uno.
También es.

[Speaker 1 - 00:56:55]
Marketing.
Exactamente.
Entonces sí, sí, volviendo al tema.
Es algo que está todavía muy gris en el sentido del token, volviendo al tema del token, como te digo, yo.

[Speaker 0 - 00:57:08]
Hice una inversión, oye, me gusta, me gusta que esté así muy al aire, o sea, me gusta que vayan, que puedan ir, tengan la posibilidad de ajustar, güey, que dependiendo cómo se vea la.

[Speaker 1 - 00:57:18]
Cosa es que tú sabes que, tú sabes que web evoluciona muy rápido y si un proyecto saca algo y te dice vamos a hacer esto, estos cinco pasos, paso 1, paso 2, cuatro, cinco, si no los haces en el tiempo que la gente quiere, si te brincas un paso porque cambiaron las cosas, la gente se pone de malas.
Entonces si tú lo haces como que abierto, te consta.
Facts.
Si tú lo haces así abierto.
Das pie a que, a ver, no sé, lanzar una moneda estable, oye, pero la moneda estable no estaba en el white paper, por ejemplo.
Ah bueno, pero no me afecta a mí como proyecto, me beneficia como inversor, me beneficia que saquen otro producto que no está, a ver, la colaboración con Tron, con CZ, con a ver, que el token esté en la BNB Chain, ahora lo van a expandir a la de Tron, que le estén dedicando tiempo a la moneda estable, o sea, que la inversión está de esta empresa, me explico, Cuando empiezan a hacer este tipo de cosas que van surgiendo por tema de atención de la nada o inversionistas interesados, siento que es como más gratificante para el que invirtió pues porque es algo que, o sea, en un inicio también no esperábamos el airdrop que va a haber de la moneda estable, por ejemplo.
Entonces dices tú, bueno, está bien, pues no, no me interesa inclusive a mí que el token nunca se liste, pero si tú vas a estar recibiendo ciertos incentivos o estás viendo que están trabajando, vaya, en eso, pues yo siento que te quedas tranquilo.
Obviamente hay gente que dice, no, yo quiero que se aliste y quiero que salga en un dólar y hacerme millonario y vender y ya está, está, ¿No?
Pero pues ya es cada.

[Speaker 0 - 00:58:59]
Quien.
Oye, pero está interesante lo de la moneda estable, va a ver cuánto les toca, a ver cómo esos airdrops también son un tema, si los hacen bien se pueden potenciar muy cabrón güey.
Si la banda recibe menos de lo que esperaba, o sea, acabe para ser el DSNS, no sé cómo viste ese, pero ah, qué feo güey, esperaba mucho más.

[Speaker 1 - 00:59:25]
Precios.
Pero por ejemplo, es lo que te digo que ahorita que te pedimos los criptobros que no estamos satisfechos con nada.
A ver, tú y yo, o sea que yo sé que tú también eres dominio fan.
Tú compraste dominios porque te interesa y porque a lo mejor en un futuro, no sé, como el punto com los vemos así y los puedes vender, etcétera güey, yo los compré.

[Speaker 0 - 00:59:55]
Por operar más rápido, güey.
Este, y que ya que los fue mi objetivo principal, yo como tenía en ese entonces los mints, güey, te los bloqueaban si tenías varias, si con la misma wallet hacías varios intentos, entonces hacía 20 wallets en tres browsers distintos güey, con eso me tiraba y para transferir de un lado a otro dije, no mames, no voy a estar copiando, copy paste los pinches X y tanto, entonces tomé dominios y pum, con eso hacía transferencias hecho madre para mintiar en un lado y generarme en.

[Speaker 1 - 01:00:31]
Otro.
¿Entonces te digo, tú independientemente hubiese un beneficio, tú los ibas a tener o tú los compraste?
Es más, yo no sabía que iba a haber un airdrop de SNS.

[Speaker 0 - 01:00:42]
Yo.

[Speaker 1 - 01:00:43]
Sí.
Como entonces somos como la chingada porque es algo que no espera, yo no esperaba y de repente dices tú, ya que lo anunciaron y no fue el monto que tú esperabas, dices tu, puta madre, ¿No?
Pero pues bueno, a mí me cayeron que tú y yo teníamos casi lo mismo, como mil dólares aproximadamente.
Dices.

[Speaker 0 - 01:01:06]
Tú.
Yo no lo he vendido y no he reclamado todo.
Ya lo tronaste.

[Speaker 1 - 01:01:11]
Madres.
Sí, sí, porque realmente yo no le vi mucha razón de ser al token pues, o sea, a menos que hubieras implementado algo, no sé que digas tú, a ver si es un motivo, siento que yo que lo lanzaron como para, por la presión de la gente que quería un airdrop y no sé, pero yo realmente no le había mucho, mucha razón de hacer que lanzaran un token como tal, pero no.
Si, el tema, a mí el tema de los dominios me gustan, de hecho hace tiempo yo compré el de Ethereum, uno que se llama X cards, o sea como tarjetas de X y hace poco anunciaron de que X, la plataforma X está anunciando sus X Cards y yo dije bueno, ahí lo voy a dejar por si en un día llegan a integrar blockchain como método de pago en X y puedo vincular mi dominio como.

[Speaker 0 - 01:02:06]
Tal.
Yo sí le invertí a varios buena lana como para ver si en.

[Speaker 1 - 01:02:12]
El futuro, o sea, el problema es que hay que.

[Speaker 0 - 01:02:16]
Renovarlo.
Si duele, ese no está chido.

[Speaker 1 - 01:02:20]
Eso es lo que no me gusta.
Yo he hecho, he perdido muchos dominios que yo decía en un futuro y ya pasó un año y dije yo no lo voy a renovar y no los he renovado porque.
No sé, a final de cuentas, por ejemplo, lo que, lo que, por ejemplo en Solana están los SNS, ¿No?
Pero después sale All Domains que son los demás dominios y existe una plataforma que te puede sacar cualquier dominio, punto, lo que tú quieras.
Entonces yo tengo por ejemplo Punto Solana, ¿No?
Si has visto esa plataforma.

[Speaker 0 - 01:02:58]
¿No?
Sí, pero no he comprado ni uno.

[Speaker 1 - 01:03:01]
Creo.
Por ejemplo a mí cuando lanzaron los puntos Solana ahí sí me interesó como tal, dije bueno, Punto Solana está medio largo pero sí compré dos, tres ahí que estén atractivos y se miran interesante en blockchain se miran así atractivos de que no sé, tengo el de Web Solana y lo que me gusta de esa plataforma a mí, de esos dominios es que ellos integraron los ID, o sea los dominios ID integraron los dominios web a web, o sea, esos dominios idénticos.
Si tú tienes, no sé, mexi ID, tú puedes hacer una, lo puedes usar como URL, pues como página web, aparte de usarlo como dominio, lo puedes usar como página web.
Entonces.
Yo estoy esperando que estos puntos solana, o sea, no sé si lo vayan a hacer, pero que lo fuesen integrar como.

[Speaker 0 - 01:03:54]
Tal.
Entonces lean, falta un madral de integración con todos esos dominios, o sea, yo sí le veo mejorando muchísimo como.

[Speaker 1 - 01:04:05]
Tenemos.
Pero es lo que te digo, el tema de los dominios también como que los fuiste un poquito, porque pasa eso, por ejemplo en el COM, cuando existía el COM, pues existía el COM, pero ahorita existe el ID, el MX, el no sé qué, obviamente el COM sigue siendo el más conocidillo, ¿No?
¿Pero si.
Está especial el punto WTF, está muy bonito, si ya volteas a ver a la web, o sea, basándonos.
En URLs, o sea, como tal, como dominios de página web, ya el punto COM ya no lo miras tanto, o sea, hablando de plataformas o páginas webs, me explico?
Entonces ya están cambiando como que ese COM, como que a lo mejor puede seguir funcionando, pero siento que están perdiendo ese pobrecito.
Pero bueno, es el tema de los dominios, como te digo, así somos de insaciables con el tema de los airdrops y con el tema de todo esto de.

[Speaker 0 - 01:05:12]
Web.
Pero oye, hablando de airdrops, no.

[Speaker 1 - 01:05:17]
Termina la idea, Perdón, No, no, iba.

[Speaker 0 - 01:05:21]
A ser un breve reset porque no los he invitado y ahorita que tenemos a toda la bandita conectada, estoy participando en un hackatón y estoy regalando mantle.
Entonces aquí arriba en el Yobotron, si van a el segundo post que está pineado en el Yobotron arriba, royalbunker, Vercel App, entren, crean su cuenta, conéctense, van a ver un saldo en cero, si llegan a saldo en cero están chido, al rato les va a llegar un airdrop, les voy a llevar mandar un mantle que andan como en 70 centavos de dólar cada uno y tres tokens RB.
Ando haciendo algunas dinámicas con poca información, como está haciendo World Liberty Finance, todo puede cambiar, el chiste es generar emociones y estar dándole noticias constantemente, el aviso del aviso del aviso para mantener la atención, ¿No?
Pero sí, entren, participen, prueben el dapp, es una que me pasé el fin de semana barcodeando.
Usé thirdweb, usé chingo de AI, está muy loco, me gustó mucho hacer aplicaciones descentralizadas ya con las herramientas que hay, no es tan complicado como uno pensaría.
Neta voy a seguir sacando ahí dapps y metiéndolas hackatones.
A ver, traigo varias ideas, pero bueno, ayúdenme a probarlo.
La primera versión, tronamos la versión gratuita que tenía ahí con Third Web, Third Web cobra por uso, tiene muchas aplicaciones ahí lo platicaré con ellos, está muy bueno thirdweb tienen un que se llama Nebula que tú le pides transacciones, le dices oye manda tantos toques de tal contrato a tal dirección, así chateadito, te genera la transacción, te dice que la firmes, hay que revisar obviamente lo que estás firmando, pero tiene para conectar cualquier cartera, para conectar a cualquier L L IBM compatible.
Está muy loco, neta, si no lo han probado, prueben Nebula de Terweb, ahorita te lo spineo, pero con Terweb, con muchas herramientas, hice ahí la aplicación RoyalBunker, Vercel App, toda la gente que haga cuenta nueva hoy por ahí yo estoy viendo quién hace cuenta nueva, generen la porfa con correo o con login social si se conectan con su wallet externa no los puedo ver, así que no les puedo llegar el airdrop si me aparece como un usuario conectado pero no tengo sus wallets, no sé identificarlos, entonces ahorita estoy haciendo la prueba con login social o con correo.
Así que todas las cuentas que creen hoy recibirán un MNT y tres tokens RB, van a tener un botón, ese botón, si ustedes le pican a ese botón van a enviar un token a la dirección que ahí dice su decisión si le pican el botón o no, habrá consecuencias, es lo único que les puedo decir.
Ayúdame a participar en la dinámica, ando viendo qué tanto.
Uso tiene.
Como les decía, Terweb te vende servicios, llamadas a un servidor, lo rompimos, tuve que pagar el primer nivel, quiero romperlo, quiero llegar al segundo nivel, pero que me lo exija la gente al uso, con el uso, así que ayúdeme a probar.
Se observaría mucho notas, oye qué loco, qué chingón, la neta la que nos platiques, ojalá esto se empiece a usar más güey, el USD yo creo que va a tener mucho uso, le están haciendo una buena estrategia.
Pero hablemos de los riesgos güey, porque eso no quita que por más que estén reportando, por más que haya reportes de transparencia, por más que esos reportes de transparencia estén auditados.
Y se supone de que tenga toda esa lana en bonos, ve todo, no necesariamente puede tronar FTX estaba más o menos en un.
Estaba en una situación similar y tronó.
Entonces es lo que decías, puede llegar a tronar algo alguna de esas.

[Speaker 1 - 01:09:25]
En algún momento, pero ojalá en otro.

[Speaker 0 - 01:09:28]
N Pero le han echado mucho food.

[Speaker 1 - 01:09:31]
Aquí lo que yo he visto con USD One.
Es que bueno, así lo he percibido yo no siento que todo este tiempo desde que entró Trump.
Lo que han estado haciendo es preparando el suelo.
¿Yo así lo veo, no?
Más que nada por el tema legal, o sea, si te fijas desde que entró que el tema de las monedas estables, de que la SEC ya va a terminar la guerra contra cripto, de que esto, lo otro, leyes, los estados de Estados Unidos.
Con el tema de la propuesta de las reservas con Bitcoin, entonces yo lo que he visto, o sea, de cara USD es que les están preparando el terreno para que legalmente puedan funcionar, puedan ya trabajar con tema de instituciones, bancos, o sea, todo eso quizás después de dura que, cuatro años no Trump o si son cuatro, son cuatro a cuatro.
Quizás en un futuro cuando ya no esté Trump, le quieran atacar por ese lado de la moneda estable, lo que tú quieras, regulación, pero siento yo que mientras este Trump, o sea, y sus hijos como tal estén involucrados, porque al final de cuentas son la cara del proyecto, son los que están saliendo a los pláticas, porque te digo, mañana hay una plática, la semana pasada una plática ahí, antier creo que hubo un.

[Speaker 0 - 01:11:01]
Space, el juego de la atención lo están jugando bien, creo.

[Speaker 1 - 01:11:05]
Yo.
Sí.
Ellos están promoviendo la moneda estable, esta como la octava.

[Speaker 0 - 01:11:13]
Maravilla.
Tú.

[Speaker 1 - 01:11:14]
También.
Mijo, tenemos tiempo aquí, hay que.

[Speaker 0 - 01:11:20]
Saber.
No, no, yo estoy de acuerdo, yo estoy de acuerdo.
Tiene que saber cómo funciona.

[Speaker 1 - 01:11:24]
Esto.
Si hay que entenderlo un poquito.
Entonces creo yo que por el tema legal, por ese lado, no creo que vayan a tener problemas, por lo menos en estos cuatro años, quizás más adelante sí, pero a lo mejor después de cuatro años ya ves que el Eric Trump o el Trump junior creo que publicó una foto con la gorrita de Trump 2028, algo así creo que.

[Speaker 0 - 01:11:50]
Era.
Qué loco, si se llega a hacer lo necesario para que se reelija, no mames, ahí sí no sé qué.

[Speaker 1 - 01:11:59]
Va más que nada enfocado.
Los hijos.
No sé si tanto Trump, pero yo creo que quieren dejar a la dinastía debajo y o sea.

[Speaker 0 - 01:12:09]
Como güey varón de presidente en unos.

[Speaker 1 - 01:12:12]
Ocho añitos, no sé, pues híjole, es.

[Speaker 0 - 01:12:17]
Que el presidente más joven ya cualquier pinche fumada es posible después de lo que hemos.

[Speaker 1 - 01:12:22]
Visto.
A ver, o sea, yo ante mis ojos el presidente es Elon Musk, pero la imagen es.

[Speaker 0 - 01:12:28]
Trump.
Fuertes declaraciones y aprovechando que me está escuchando, pinche Elon arregla el Serge Bar de puto X.
Estoy cansado, pero.

[Speaker 1 - 01:12:39]
Bueno.
¿Y a partir de este momento nos bloquean?
Yo creo que sí.
Si va, mira, vamos a reconocer algo, ¿Sabes?
Trump puede ser alguien muy criticado, querido, odiado, amado por muchas personas, pero manipula o no manipule para hacer business.
Creo yo que es a lo que sabe hacer el business y cuando.

[Speaker 0 - 01:13:08]
Le sale mal para escaparse sin que le vaya tan mal, también es buen.

[Speaker 1 - 01:13:12]
Precio.
¿Sí, y es que es una persona muy influyente en el sentido de oye, se pusieron a jugar con el tema de los aranceles que cuando tú ya conoces la trayectoria, por ejemplo de un presidente o más o menos cómo funcionan los mercados, ahí me decía mi papá, me decía, oye, ya viste que los aranceles?
Y yo le digo, mira, en unos días lo van a quitar, los van a poner, los van a quitar y se van a mover los mercados y va a caer y.
Y ellos compran abajo y luego de repente pumpean y así.
Ya que conoces un poquito de cómo lo manejan, ya se te hace algo normal que hagan eso.
Pero pues volvemos a lo mismo.
Viendo en resultados económicos como tal.
Según los estudios y según la historia, pues Trump se ha repuntado, se ha beneficiado por un lado este tema y es una persona que dice una cosa y mueve todo, deja tú los mercados, a todos los países los pone a temblar, entonces sí, sí, por eso también el tema este de World Liberty es un tema muy.
También por ese lado juega en contra.
Porque tanto beneficio como conflictos de interés puede haber, pero igual siento yo que no es alguien que diga ah, voy a lanzar un proyecto con mi imagen o respaldado por mí y que legalmente no esté asesorado porque el timing del proyecto tiene también su show, no sé lo lanzó previo a que él supiera que fuera presidente.
Tienes tiene su.

[Speaker 0 - 01:14:49]
Definitivo.
El timing fue clave en todo lo que están planeando.
Y dependerá mucho de la regulación.
No sé cuándo salga.
¿Tiene noticias de eso?
¿Cuándo, cuándo?
Cuándo podemos dar.

[Speaker 1 - 01:15:00]
Regulación.
De qué.

[Speaker 0 - 01:15:03]
Table coins ya como para.
Que tengamos más definición hacia dónde va todo.

[Speaker 1 - 01:15:09]
Esto.
Pues yo he visto, de hecho la última noticia negativa que vi es que había un tema y con que rechazaron la propuesta de la.
¿No?
¿Si, la SEC, no recuerdo bien que rechazaron una propuesta que iba muy avanzada para el tema de las monedas estables.
Pero creo que es algo definitivo, o son monedas estables o son CBDC, o sea, entonces ya Trump ha dicho, se supone que CBDC no?
Y creo yo que se enfocarían un poquito en monedas estables, que a final de cuentas la estructura como tal sería muy similar a las CBDC, ¿No?
Obviamente si está controlada por, no por el gobierno, pero imagínate, pues es una empresa quizás pues detrás del presidente, no sé si hay un tema de conflictos de intereses que puede afectar, pero como te digo, yo siento que el terreno lo están planchando como para echar el concreto y una vez que ya has echado el concreto, que puedas andar en la calle primero, se están asegurando de.

[Speaker 0 - 01:16:14]
Eso.
A mí me interesa mucho el tema, lo he estado analizando muy muy de cerca cuando entendí muy muy bien, o sea, cuando entendí bien el modelo de negocio de Tether y también las cantidades están moviendo y la cantidad de gente que.

[Speaker 1 - 01:16:28]
Es.
Uno de los holders.

[Speaker 0 - 01:16:33]
Son empresas que ya son los mayores compradores de bonos del gobierno, o sea, es una.

[Speaker 1 - 01:16:38]
Locura.
Sí, sí, es una locura.

[Speaker 0 - 01:16:41]
Total.
Yo creo que lo vamos a seguir viendo mucho en México, como decíamos también, o sea, Bitso ya trae la que está moviendo con árbitro, Arbitrum le está metiendo lana a través de Bitso en hackatones.

[Speaker 1 - 01:16:58]
Mxnb.
Mxnb, de hecho creo que la.

[Speaker 0 - 01:17:03]
Van a sacar en Solana, hablando de.

[Speaker 1 - 01:17:07]
La red de árbitro, no me convence, pero ya si lo expanden sí puede tener potencial.

[Speaker 0 - 01:17:12]
Güey.
Etherfuse está sacando también ya varios.
Activos tokenizados interesantes como el peso, ellos tienen mxne, que por cierto tengo el mxne Sol, así que Italfield, si estás escuchando Hagamos Negocio, también tengo el mxnb Sol, güey, este Bitso, échale una llamadita.
Pero sí, a huevo tienen que venirse a Solana, o sea, tienen que usar Solana, sé que Solana está patrocinando el evento de Ciudad de México de stablecoins, entonces a huevo van a sacar el stablecoin Solana, vamos a ver un chorro de actividad del SEÚ con mexicano este año, este, yo estoy.

[Speaker 1 - 01:17:50]
Usando.
La que lidere por ejemplo, la moneda estable de peso mexicanos también va a ser mucho.

[Speaker 0 - 01:17:57]
Dinero.
Si, totalmente.
Los bancos no pueden hacerlo allá en EEUU ya están fomentando que los bancos lo hagan, ¿No?
Ya tiene Paypal esta otra empresa.
Salir al mercado a.

[Speaker 1 - 01:18:11]
Bolsa.
Tanta moneda.

[Speaker 0 - 01:18:15]
Estable.
Creo que está chido este, pero porque te permite experimentar con paquetes.
Haciendo paquetes de diferentes activos, vamos a ver muchas maneras de que cada quien saque la suya y le saque yield de alguna otra manera, o sea, creo que vamos a ver innovación, pero mucho caos también, creo que vamos a, mucho caos.
Creo que vamos a ver más algorítmicas, creo que no hemos explorado todo el, o sea, viene una, a lo mejor una bolita de stablecoins algorítmicas que dice con código tipo Terra Luna, ¿No?
Con esa posibilidad de que vuelva a suceder algo así güey.
Puta fácil güey, o sea, otro.

[Speaker 1 - 01:19:00]
Terraluna.
Sí, sí, sí, vamos a ver algo así como te digo, y ese boom va a venir por el tema de la regulación, o sea, van a tumbar o van a desenmascarar muchas monedas estables que no están respaldadas, que nomás le pican emitir, no sé si vaya a haber inclusive una guerra entre empresas, no sé, un tether versus Circle versus, no sé, pero sí, sí es un tema que si te fijas pues Circul sí está muy apegado al tema regulatorio.
También, Teter también tiene su respaldo también ahí con el tema regulatorio.
Pero si veo muchas que no tienen ni pies ni cabeza, o sea, simplemente voy a sacar una moneda estable y ya está, entonces van a volar, son pasita.
¿Que me decías de Kaito?
Creo que me dijiste, ahorita lo.

[Speaker 0 - 01:19:54]
Platicamos, así que lo estuve viendo y he estado analizando esta plataforma y otras que han salido así de ese tipo, creo que está interesante.
Social Fi, pero ahora con.
Un toque de, creo que está.

[Speaker 1 - 01:20:14]
Agarrando.
Lo que me funcionó a mí Mexica.
Volviendo al tema, ahorita que decíamos del contenido, yo duré, yo me di de alta en la plataforma de Kaito en enero, creo que fue como dos meses posterior a que salió el proyecto, algo así, y de hecho califique a Ladrona del primero, pero así con poco, pero duré enero, febrero desde que me di de alta creando contenido en español y con buenas, o sea, interacciones bien.
Pero nunca generé ningún jab, nunca, nunca, en dos meses nunca generé ningún jabón.

[Speaker 0 - 01:20:56]
Yo no genero ni uno güey, todos han sido por.

[Speaker 1 - 01:20:58]
Referidos.
Y fue porque no todos los referidos te da pues, y lo generé porque Mr.
B creo que anda aquí un saludito, Mr.
B.
Me generó creo que dos jabs y era lo único que tenía cuando comencé a empezar a crear el contenido este en inglés de World Liberty, o sea, generó en un mes 170 ya, o sea, una locura la diferencia de los.
Generan un.

[Speaker 0 - 01:21:31]
Chingo.
¿Oye, pero World Liberty le metió lana a Kaito o.

[Speaker 1 - 01:21:33]
No?
¿No, o sea, no hicieron una campaña en conjunto?
No, más que nada no tienen relación, de hecho, más que nada los jabs que se generan no fue tanto por el contenido de World Liberty sino por el tema de las interacciones, recuerda que Kaito los jabs los generas en base a, si tú hablas de cripto en general y en base a los smart followers que interactúan con tus post, entonces.
Hace como dos semanas que me empezó a dar, bueno, me dio como dos post RTCZ, de hecho me dio el follow también mi amiguito de Binance CZ.

[Speaker 0 - 01:22:19]
Güey.
Al.

[Speaker 1 - 01:22:20]
Chile.
Sí, sí, ¿No lo.

[Speaker 0 - 01:22:22]
Viste?
No, ese no lo había.

[Speaker 1 - 01:22:24]
Visto.
Sí tengo el follow de CZ y esa vez que me dio el follow y que me retuiteó dos post.
No sé, los post llegaron a 600 mil views, algo así, y mucha gente interactuó con ellos y esos dos días, algo así, me generó un chingo de jabs, o sea, por ejemplo, eso luego también mucho contenido del que me ha dado RTS.
El de World Liberty, el co founder, como son cuentas que tienen mucha interacción con smart followers de habla inglesa, fue que esos son los que me generaron los jabs.
Si, realmente crear contenido en español es más difícil los japs, porque hay menos smart followers en español pues no, y aparte yo creo que el algoritmo.
De Kaito.
Tiene, ¿Cómo te diré?
¿Tiene más, yo creo que educado el tema.
Como se dice?
¿Del inglés pues, no?
Estoy buscando aquí el post, mira.

[Speaker 0 - 01:23:38]
Que.

[Speaker 1 - 01:23:39]
Está.
Cuando me tiró el follow este.
Entonces.
Sí, sí está interesante eso de que, o sea, sí es complicado porque yo he visto, o sea, mucha gente que no puede ni generar uno o dos, como te digo, yo no podía generar ninguno.
Ahora con el contenido en inglés sí es como que un poquito más porque atraes la atención de smart followers, o sea, en el caso de personas como CZ, como Justin, pero no nomás es publicarlo yo también lo tiré con esa intención de algún RT, no del follow, pero sí del RT, porque yo me di cuenta del apoyo de los post que estaba haciendo CZ y estaba apoyando mucho los post que.

[Speaker 0 - 01:24:28]
Chileaban.
También está trabajando por sus bolsas, güey.
También está trabajando por sus.

[Speaker 1 - 01:24:32]
Bolsas.
Es que bueno, ya cuando tienes tiempo en X ya vas entendiendo un poquito y vas leyendo las métricas y todo esto.
Y si haces muchas cosas que son intencionales, como te digo, no para el follow, pero sí para totalmente para el RT.
Entonces, como yo miré que estaba chileando mucho él cuando alguien publicaba de que, no sé, la red de BNB superó el volumen de Ethereum, por ejemplo, y publicaba la fuente, le elaborabas el post y todo, él le daba RT a esos post.
Entonces creo que uno de los post, creo que fue ese, el que viene abajo del pin, si tiene 270 mil.
Que fue cuando yo puse de que 100 millones de USD WAN habían sido mintidos en la red de BNB y puse de que.
La capitalización en BNB domina.
La red de Ethereum, como diciendo, la mayoría de los USD WAN están minteados en BNB y en Ethereum, por ejemplo así.
Y que la moneda, la USD WAN ahora es la moneda estable número 15 de acuerdo a su market cap.
Y ese fue el post que él le dio retweet y me tiró el follow ahí.
Entonces, y así te digo, a raíz del contenido este, sí es como que me han caído follows de personitas también el CEO de Bitcoin, si lo conozcas, Bitcoin yo creo que si lo ubicas.

[Speaker 0 - 01:26:00]
También.

[Speaker 1 - 01:26:03]
¿No?
Bitcoin es uno de los custodios más grandes de cripto o más conocidos.
Sí, de hecho ellos son los que hacen las custodias de USD de World Liberty y también.
El CEO de la empresa de San Miguel Hollow.
Como te digo, casi todo el equipo.
De World Liberty me tiró el follow y los DMs sueldo sueldo, los DMs mensualidad, papá.
Los DM de colaboraciones a full.
Pero.
Vuelvo a lo mismo, esto ya dedicado un poquito algo que he platicado con empresas que te hablan para oye, quiero colaborar, etc.
Como que no sé por qué siento que les falta un poquito la noción de lo que funciona en X, pues porque al final de cuentas el contenido que yo creo está en X full.
Entonces aquí en X es oye, apoya a la comunidad, oye, apoya, no sé, incentiva merge, hazlo sentir parte del proyecto, Retweet, interactúa con ellos, etcétera Y a mí me hablan así exchanges que también te hablan a Timex y como hemos platicado de que oye te doy un link de referido y todo el volumen que meta, te van a dar un porcentaje de las comisiones y yo les digo por qué todos traen esa campaña, o sea, para empezar, si tú eres, si tú ya tienes tiempo en cripto, tú ya tienes tu exchange de confianza, fondeas, no sé, fondeas en Bitso, luego en Bitso mandas a otro, fondeas en Binance y más a otro, ya tienes tu caminito hecho pues y es muy difícil que tú convenzas a alguien a que uses un nuevo exchange Y luego poca gente de aquí de cripto opera el tema de futuros, o sea, la mayoría de los buenos de mi experiencia, los que yo conozco, hacen portafolios e invierten, compran ahí, lo dejan, de repente sube y venden y toman ganancia, pero todas las campañas que te ofrecen normalmente son así, o sea, de que te doy un link de referido y el volumen y una comisión y siento, no sé cómo lo veas tú, pero siento yo que les falla un poquito y o sea, siento yo que por ejemplo si te dijera, mexica, yo soy empresa X y yo sé que tú abres Spaces cada semana, ¿Qué te parece si te pago X cantidad al mes o al Space, etcétera, porque agarres un minuto o 30 segundos y de repente pines aquí la imagen del exchange y entra aquí y ya, o sea, el marketing como tal o inclusive a ver.

[Speaker 0 - 01:28:50]
Vamos.
No sé porque en realidad entregar valor ahí está cabrón, por ejemplo la promoción, o sea, les digo a la banda, ayuden, suban, se ha inscrito una persona, somos treinta y pico, uno se inscribió, entonces y es nada más conecta, dale que sí o confirma un código de seis dígitos y ya tienes la cuenta, está cabrón convertir, el otro día.

[Speaker 1 - 01:29:17]
Vi el post del pastanga, el zanahoria.
Vi un post que decía, no me conociera él, pero creo que sí, que decía la realidad de los referidos y fax, así, o sea dice tengo no sé, 60 referidos, no sé qué proyecto era de gente que vio el post, lo leyó, se inscribió, etcétera, pero de esos 60 nomás me calificaron para recompensas dos personas, porque literal la gente nomás llegó, se inscribió y ya, o sea, y es la realidad, o cobran los 2 dólares, 5 dólares que te dan gratuitos y los sacan, no sé, y ya está?
Pero es lo que te digo, es muy difícil que tú convenzas a alguien en utilizar una nueva plataforma, pero como te digo, si usaran otro caminito, a ver, que tú digas, a ver, todos los días vamos a publicitar con el Mexi y cada vez que está en un space voy a hacer una dinámica con las personas que estuvieron ahí, no sé, una trivia o algo dinámico, algo que la gente participe.
Obviamente sí siempre va a estar el factor de que si recibo dinero me motiva más, ¿No?
Pero bueno, siento yo que les falta un poquito, te digo, no es crítica a los exchanges, pero sí como que apenas la gente, los proyectos se están dando cuenta cómo es que funciona la comunidad de X, o sea, a lo mejor en YouTube, a lo mejor en otras plataformas si funcionan así de que la gente ve videos de trading y pues regístrate en el link que vas a recibir 10 dólares, etcétera.
Pero en cuanto mi experiencia de manejo, de relacionarme con comunidad como tal, siento que incentiva más un poquito eso, hazlo sentir parte del proyecto, hazlo, no sé, mándales una playerita, mándales así, o sea, cositas básicas, pero no nomás link de referido, métete, mete volumen y.

[Speaker 0 - 01:31:15]
Ya.
Sí, no, de acuerdo, está cabrón.
Yo creo que hay que obligar a la banda y yo creo que hay que hacerlo a través de experiencias en la vida real, a través de eventos, a través de.
Por ahí estoy, todo lo que estoy haciendo es para probar dos, tres cositas, a ver cómo mejoramos esas experiencias presenciales y que sean funnels de onboarding, pero no sé, hay mucho que hacer todavía, la experiencia del usuario creo que va mejorando cada vez más herramientas como Wipe Coding, qué locura.
Por ahí les platiqué la semana, no, el martes pasado del hackatón, yo creo que mañana o pasado voy a estar con Base platicando del otro proyecto que metí al hackatón de Base.
Batches es una plataforma para donar stablecoin mexicano, justo estoy ahí apoyando a Shock.
Shock es una moneda estable mexicana sobre colateralizada, es el mismo esquema que tiene DAI, donde tú tienes que meter Ether o o algún otro activo y lo dejas como colateral para mintear el stablecoin mexicano tiene estabilidad con.
Chainlink a través de estos mecanismos que van y revisan plataformas externas, etcétera.
Entonces está padre.
Por ahí estoy participando en varios hackatones.
Creo que tenemos mucho que experimentar en eventos presenciales porque están muy buenos y hay mucho networking y hay muchas cosas, pero no sé, creo que falta que la banda nueva que vaya a uno de estos utilice mucho más estas herramientas y se convenza y vea el valor, el beneficio y la rapidez y no sé.
Pero bueno, vámonos güey.
Ya tenemos hora y media aquí de nuevo.
Si hacen su cuenta aquí arriba en Royalbunker Vercel App.
Primero que nada, muchas gracias a Mr.
Sánchez que hizo su cuenta el día de hoy.
Todos los demás son bienvenidos.
Con su correo o login social pueden crear su cuenta, les va a aparecer saldo en cero.
Yo estoy revisando quién se inscribe ahorita y les voy a mandar por ahí un Mantle y tres tokens RB.
Estoy probando DApps y experiencias para eventos presenciales y ahorita estoy probando así con estas activaciones en línea.
Así que si ayudan creando su cuenta.
Manda unos.

[Speaker 1 - 01:33:44]
Toquencillos.
Aprovechando shilling.
¿Aprovechando que visual no, Si?
¿Tú tienes tarjeta de.

[Speaker 0 - 01:33:51]
Bitso?
Nunca la.

[Speaker 1 - 01:33:53]
Saqué.
Ya es que la van a eliminar.
No sé por qué hicieron eso.
Siento que, o sea, yo en lo personal era la única manera porque utilizaba Bitso, o sea, por la tarjeta, porque, no sé, en un inicio vinculé así todos mis gastos de suscripciones domiciliados y ahí se me cobraba.
Y ando viendo, o sea, que.

[Speaker 0 - 01:34:18]
Te las cancele, que te la cancelen, te las está cagando horrible, me.

[Speaker 1 - 01:34:22]
Imagino.
Sí, o sea, no cagar, sino que imagínate, tienes que volverte a meter a todas las plataformas.
Vincularon a una tarjeta.
Siento que no sé por qué lo hicieron, yo creo que va por el tema regulatorio, algo que estaban haciendo mal, no sé, pero.
Pero bueno, ni modo, A ver qué otra tarjeta se.
De hecho ya me llegó una aquí, una tarjeta que pedí y luego la se las muestro, a ver si.

[Speaker 0 - 01:34:52]
Jala.
Oye, pues vámonos después.
Gracias a toda la banda que se conectó.
Creen su cuenta, denle like, repos, ayúdenos a que está conversación llega a más personas.
Me imagino que la comunidad es mayormente habla inglesa para World Liberty, etcétera, pero debe de haber también una comunidad interesante habla.

[Speaker 1 - 01:35:16]
Hispana.
Votaron como unas 2.000 personas.
En Latam había como un 10% nomás de inversores.
Asia había como un 40% y Europa y otras partes era el resto.
Es muy poca la gente que llegó a alcanzar a comprar en la preventa el token.
¿Entonces, pero a ver, a ver qué pasa por el espacio y hace rato no.

[Speaker 0 - 01:35:49]
Platicamos.
No?
Muchas gracias por venir a contarnos y gracias también por seguir en chinga.
Y seguir posteando, creando.

[Speaker 1 - 01:36:00]
Contenido.
Somos los sobrevivientes.

[Speaker 0 - 01:36:03]
Todavía.
Es que está muy divertido estoy.
Y si no es para todos, no es para todos.

[Speaker 1 - 01:36:10]
Definitivo.
Es que realmente mira, tiempo es bastante tiempo que dedicarle, tienes que tener tiempo realmente tú sabes que negocios así si te quiere dedicar para vivir de esto hoy en día no, por lo personal yo creo que todavía no es negocio, quizás en un futuro ya se abren más puertas, ¿No?
Pero como te digo, crear contenido en X no es como que te va a ser rico para empezar, es complicado, tienes que saber manejarte como tú dices de que a ver, lanzar proyectos, colaborar con proyectos, no sé, vender.
Pláticas, escuelas, o sea como yo te he visto de ti, no sé si lo has hecho gratis o no, pues te digo pero, pero te he visto yo ahí.
Impartiendo o evangelizando mucho el tema de blockchain, cripto en general.
Entonces creo que eso como dices, no es para todos, es para la gente que le nace, que les gusta, que tiene la facilidad de hablar y de pararse en un escenario y que sabe transmitir.
Los conocimientos.
Pero sí está interesante realmente los que seguimos aquí después de tanto tiempo sabemos que no es fácil y que de repente hay que tomar un break más vuelves, pero aquí estamos.

[Speaker 0 - 01:37:29]
Activos.
Definitivamente mucho, mucho por ver todavía apenas estamos empezando, apenas estamos pensando creo yo.
Vienen cosas muy locas, todos los ciclos hay cosas bien locas que ni uno se espera, pero acaban sucediendo y son las que las que nos van enseñando este, como tú dices, el chiste creo yo de este mercado, sobrevivir, mantenerse en él, de alguna u otra forma vamos a perder dinero si seguimos experimentando.
Yo creo que hay que seguir experimentando, como les digo, estoy probando con una plataforma para ya soy de güey, ya soy de siendo tokens y estoy haciendo dinámicas interesantes, probar.
Veamos qué pasa hay que probar y darse cuenta que funciona y que no.
Si no, si uno no hace cosas, pues no se da cuenta cómo para dónde va la.
Dónde va la.

[Speaker 1 - 01:38:28]
Ola.
Está Bueno Mexi, pues te dejo, cuídate.
Saludos a la familia, a la doc, a los.

[Speaker 0 - 01:38:34]
Chamacos.
Igual saludos a la Nutri, a la chaparra.
Muchas gracias a toda la bandita que se conectó.
Bitcooner, Leslie, Items, Mr.
B, Alan, The Schultz, Lucas, Fripto, Monterrey, el buen Adrián, Dustin, Juan, Gus, Roberto, Rigoberto, Fernando, Carlos, muchísimas gracias.
Por acá anduvo hace ratito G estuvo también Caro.
Vamos a ver quién nos dio like y repost.
Vamos a chilear aquí un poquito todos los que nos ayudaron a compartir.
Vámonos.
Les voy a poner.
El primer sencillo de banda web 3 celular.
Es la última parte de Minds a Beast, una canción hecha con inteligencia artificial en Suno.
Con esto estoy cerrando, abriendo mis espacios próximamente esperen más canciones cuando tenga tiempo a las cinco, no, a las cuatro, dos horas y media, dos horas veinte minutos voy a estar con la bandita de Ítems.
Por aquí están abajo.
Voy a estar contando de.
Estar contando de una aplicación que estoy haciendo en árbitro.
Igual temas de gaming, temas de entretenimiento, wey, ya que le dices algo gaming ya puedes rodear a la gente.
Con excusa.
Así que veamos qué podemos hacer por allá.
A ver, nos metemos en una historia emocional que me ayude a probar conceptos, pero no.
Sí güey, sí finalmente un juego puede ser algo muy complicado o puede ser algo muy sencillo como te regalo tokens si tú decides qué hacer con ellos.
Ya les platiqué un poquito más a las 4 con nuestros amigos de Items.
Ese es en árbitro el que están usando aquí arriba.
Royalbunker, Vercel, a Vamos a usar Mantle y uno que estoy haciendo para donativos de shock.
¿El stablecoin mexicano o estoy usando base?
Me metí a todos los hackatón, güey, me metí el de Solana, güey.
¿Güey, me está gustando esta fase.
De ser de qué.

[Speaker 1 - 01:40:40]
Pasó?
Pero.

[Speaker 0 - 01:40:44]
Bueno.
Bye.
Un beso para los que se quedaron al último.
Bye.