================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: Marcus Dantus y DEV Team en Entrevisa con Meximalist
Fecha: 2023-01-26
Host: @MarcusDantusNFT
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Marcus Dantus y DEV Team en Entrevisa con Meximalist

Duración: 01:53:00
Escuchas: N/A

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lDxLnNpgezGm

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:53]
¿Qué tal?

[Speaker 1 - 00:00:53]
¿Qué tal ahí me escuchan?

[Speaker 2 - 00:00:58]
Si, te escucho bien.

[Speaker 1 - 00:01:01]
Mexi, ¿Cómo andas?

[Speaker 3 - 00:01:05]
¿Qué onda?
¿Qué tal?
Buenos días a todos, buenas tardes para los que ya son tardes, noches allá en España, en Europa.
Bienvenidos todos.
Gracias por la invitación.
Aquí andamos.

[Speaker 1 - 00:01:15]
Ya escucho muy bien.
Marcus, ¿Cómo estás?
Si nos escuchas.
Invite speak, perdón.
Ahí estás, Marcos, ya te di el micrófono.

[Speaker 3 - 00:01:48]
Mientras se sube Marcus, voy a empezar con unas invitaciones.
Voy a mandar un par de links a los grupos donde normalmente comparto, invitando a la gente que se una.
Denme un minutito.
Voy a pinear acá arriba también las reglas del espacio, que creo son muy importantes.
Y mientras Marcus acá ya nos acompaña en el panel de speakers.

[Speaker 1 - 00:02:12]
Muy bien, muchas gracias.
Mexi aquí mientras checo con Marcos y ya está listo.

[Speaker 3 - 00:02:18]
Todos los que se vienen conectando, ayuda muchísimo.
Si pueden dejar un comentario acá abajo, si pueden dar un like o retweet también es algo que se aprecia muchísimo.
Siéntanse en libertad de hacerlo.
Ahorita empezamos.

[Speaker 0 - 00:02:31]
Gracias.

[Speaker 3 - 00:02:31]
Mando un par de mensajes y empezamos.

[Speaker 1 - 00:02:46]
Perfecto, Marcus.

[Speaker 0 - 00:02:48]
Tuve un problemita con el permiso del teléfono, pero ya.
Listo.

[Speaker 1 - 00:02:55]
Muy bien.
Darnos un par de minutitos máximo para esperar a la gente que se vaya conectando y que esté listo con sus links.
Y mientras voy platicando un poquito aquí con la comunidad.
Este es un espacio donde vamos a estar platicando el equipo de Mente de Tiburón junto con Marcus Dantos, que es el founder.
Y nos está haciendo el gran favor aquí, Mexi, de llevar a cabo la entrevista y ser el moderador de esta plática.
Entonces vamos a empezar directo con Mexi cuando él esté listo y eventualmente él va a ser el moderador con todos ustedes para los que quieran levantar la mano y hacerle cualquier pregunta respecto al proyecto a Marcus Dantos.

[Speaker 3 - 00:04:06]
¿Listo?
Listo.
Pues muchísimas gracias.
Gracias, Marcos, por el espacio, por la invitación.
Al equipo de Mente de Tiburón también muchísimas gracias por permitirme hostear y manejar un poquito de cómo se va a llevar la conversación.
Creo que es súper importante que los fundadores y los líderes de los proyectos se monten a este tipo de espacios a platicar con la comunidad, con la gente que está un poquito más involucrada en el ecosistema, que a lo mejor lo conoce un poco más que.
Otras personas.
Y bueno, agradezco muchísimo que me inviten a participar aquí, a platicar un poco con Marcus.
Ya tuvimos una interacción breve en la carne asada que se organizó hace un mes o dos aproximadamente.
Por ahí le hice una pregunta bastante fuerte y no fuerte, pero sí creo que interesante y la respondió creo que muy bien.
Ahorita la repetimos.
Pero bueno, bienvenidos a todos.
Gracias por participar aquí con nosotros.
A mí me gusta siempre dar un poquito de orden y poner reglas en el espacio.
Finalmente lo que buscamos es compartir valor y compartir, por qué no, también un poco de entretenimiento válido.
Entonces, las preguntas van enfocadas a sacarle la mayor información a Marcus, al equipo de trabajo que está desarrollando el proyecto, que la gente que tenga dudas también nos ayude para que investigue un poquito más de la colección y vea si es algo que les interesa a ellos en lo específico adquirir y ser parte de la comunidad.
Finalmente, no damos y yo no doy en lo personal, recomendaciones de inversión ni de asesoría financiera.
Simplemente estamos empezando una conversación con Marcus, con su equipo, sobre el proyecto, sobre lo que están desarrollando, sobre los beneficios que le van a ofrecer a la comunidad.
Y es decisión 100% de cada uno de nosotros ver si es algo que le interesa participar y en determinado momento adquirir.
Voy a pinear por acá arriba estas reglas del espacio.
Vamos a empezar con preguntas que ha hecho la comunidad en el Discord, en redes sociales, ya las tenemos por aquí listas, pero también va a haber un espacio donde todos pueden llegar a pedir la palabra y preguntar y conversar con Marcus y con el equipo.
Finalmente, el tiempo de todos nosotros es súper valioso.
Gracias por compartirlo con nosotros.
Gracias a Marcus también por compartir un poco de su tiempo.
Entiendo que su agenda es apretada y entiendo también que tiene una hora y media aproximadamente con nosotros.
Entonces, bueno, si antes te tienes que retirar, Marcus, por favor avísanos y con gusto.
Pues bueno, aquí continuamos en la conversación si el equipo de Mente Tiburón tiene un poquito más de tiempo.
Bienvenidos a todos.
Marcos, bienvenidos.
¿Cómo estás?
¿Cómo te agarro el día de hoy?

[Speaker 0 - 00:06:47]
Bien, bien.
Un poquito frío, pero bien.
Todo bien.

[Speaker 3 - 00:06:53]
Excelente.
Pues no encantado de que me inviten aquí a participar.
Por aquí hay unas preguntas por las cuales quisiera empezar.
Finalmente, bueno, creo que el equipo de trabajo que está desarrollando el proyecto pues está muy activo en Discord, está muy activo en redes, tiene preguntas específicas con ellos, pues creo que lo podemos hacer en otra ocasión.
Aquí sí me gustaría tratar de extraerle todo el valor posible a Marcos y bueno, que hagamos preguntas interesantes.
Estoy viendo aquí tu perfil, Marcos, me llama muchísimo la atención y hay muchas cosas que has compartido durante los últimos meses donde ya están empezando a promocionar proyecto que.
Que comparto muchísimo.
Una de ellas, lo que mencionas y creo que se me hace súper importante y me gustaría empezar por ahí una frase que mencionaste justamente cuando estábamos en la carne asada.
Tú mencionas cuando juntamos 100, 200, 300 personas en un espacio físico, empiezan a surgir proyectos porque se empiezan a juntar ingenieros, diseñadores, gente de negocios con mercadólogos y surgen proyectos entre ellos.
¿Por qué crees que eso es importante?
Y porque este es el objetivo de la colección, según entiendo.

[Speaker 0 - 00:08:10]
Mira, hay una palabra que me gusta mucho en inglés que se llama cross polinization, que es la polinización cruzada.
Yo llevo muchos años incubando proyectos e inclusive los proyectos a los que no les va bien, lo que acaba sucediendo en una incubadora donde hay mucha gente es que los.
Digamos que truena una empresa y truena otra y se juntan esos dos chavos y hacen una tercera empresa.
Una de las cosas más importantes para tener éxito en un emprendimiento, en mi opinión, es el equipo.
Y el equipo para.
Digamos que el mejor equipo es un equipo que se.
Complementa, o sea que es multidisciplinario.
No, no, no.
Si tienes un equipo que nada más son ingenieros, por ejemplo, el problema es que nada más ven el punto de vista de la ingeniería.
Pero si tienes ingeniero y diseñador y un administrador y un mercadólogo, por ejemplo.
Entonces.
Cada ángulo de cómo ves las cosas creo que aporta muchísimo y eso es precisamente lo que yo siento que pasa.
Cuando pones.
Cuando pones un choro de gente junta y creas una comunidad y ese es parte del inicio de este proyecto y de la razón de ser del proyecto.

[Speaker 3 - 00:09:39]
Excelente, muchísimas gracias.
Algo parecido estamos haciendo acá en Monterrey y sí lo veo claramente y por eso quería empezar por ahí porque finalmente las personas son las que realizan los proyectos, son las que hacen el emprendimiento y son las que acaban ejecutando y pues bueno, si ellos no tienen las capacidades suficientes para llegar a algo así, pues bueno, muy probablemente no triunfan.
Marcus, estoy viendo por aquí y a lo mejor por ahí debemos haber empezado, pero tú Llevas más de 20 años emprendiendo, cuéntanos un poquito de cómo llegaste a y por qué decidiste seguir el camino que has seguido con el emprendimiento, con la ayuda de emprendedores, con bootcamps de emprendimiento, invirtiendo, siendo líder de fondos de inversión, ¿Por qué te gusta ese tema?
Y obviamente pues está muy relacionado con la colección, entonces no sé qué nos puedes comentar al respecto.

[Speaker 0 - 00:10:31]
Mira, yo de niño era un niño bastante inquieto, por ponerlo de una manera bonita, o sea, realmente siempre tuve problemas con la autoridad, me corrieron de varias escuelas.
Estoy seguro que si hubiera existido el diagnóstico de déficit de atención en ese entonces me hubieran diagnosticado con eso, de hecho mi hija que estudia psicología ahora ya me diagnosticó.
Pero la realidad es que siempre tuve mi manera de ver las cosas y cuando yo descubro el emprendimiento, que lo descubrí muy temprano en mi carrera laboral, o sea, realmente tuve un par de trabajos en una agencia de publicidad y luego en Hoteles Camino Real, pero cuando descubro el emprendimiento me encantó, hay una frase que digo mucho que es que me fascinó el ser dueño de mis éxitos y de mis fracasos y el no tenerle que responder a alguien, porque siempre tenía yo como la idea de que la gente luego, o sea, no necesariamente el cuate que es tu jefe.
Es necesariamente el que realmente tiene la razón, sino.
Me gustaba a mí dar mi opinión y eso a veces me causó muchos problemas.
Cuando yo descubro el emprendimiento, la verdad es que tuve la suerte con México, que fue mi primer emprendimiento así grandote.
De que me fue bien, entendí lo que es el capital de riesgo, entendí lo que es emprender, etcétera, etcétera y pues de ahí surgió la idea de de darle para adelante.
Ahora.
Después de emprender unos años, me tocó ayudar a un amigo en una incubadora de desarrollo de dispositivos médicos que se llamaba innova médica, el 4 era una eminencia en biomedicina.
Y eso me dio todavía mucho más fuerza para.
Porque me tocó apoyar en incubación a ingenieros, a biomédicos, ingenieros mecatrónicos, etcétera y me encantó la parte de ayudar a los emprendedores y pues de ahí para acá esa ha sido mi carrera y luego cuando ya tuve algo de lana, pues me gustó el riesgo de invertir en estos proyectos y como que se completó el mi auto ecosistema.

[Speaker 3 - 00:13:11]
Excelente, excelente.
Y qué bueno que mencionas México puntocom, que era algo que quería platicar rápido si quieres del tema, pero pues en el año que eso empezó, eso era algo reciente, entraste tú entonces al ecosistema de Internet, al tema de a lo mejor venta de páginas, de dominios, ¿Por qué identificaste en ese entonces la oportunidad que había ahí e identificas algo parecido como lo que viste en ese entonces con la web?

[Speaker 0 - 00:13:43]
Mira, si, no, a ver, déjame primero contestarte la primera.
Esto yo lo identifiqué en realidad por casualidad.
Yo hice una página de Internet, estoy hablando en 1993, y al hacer mi página de Internet, pues la alojé en una cosa que era como una especie de América Online que se llamaba compuser.
Muchos de ustedes seguramente no lo conocieron, pero la dirección de mi página era complicadísima.
Era algo así como rworld compuser.
Com diagonal free pages, diagonal users, diagonal un número y punto, otro número y de todas maneras me impresionaba cómo la gente entraba a ver la página.
¿Cuando yo descubro los dominios en ese entonces dije ah, pues es mucho más fácil si utilizan un dominio, entonces por qué no me compro un dominio y lo utilizo?
Y en ese entonces se usaban módems, que también muchos de ustedes ni van a saber lo que era un módem, pero básicamente te tardabas un rato en entrar a Internet, había un ruido ahí medio infernal y y luego entrabas a Internet, pero lo importante no era eso, sino que era increíblemente lento, o sea, las páginas bajaban a veces una línea de píxeles por línea de píxeles y yo quería hacer algo en Internet que representara a México, pero al mismo tiempo que representara velocidad por los módems.
Y entonces registré el dominio de Speedy González porque no estaba registrado, no sabía que había derechos de de los dominios y todo, pensé que era otra cosa.
Entonces registros pidigonzález.
Com y en eso me habla.
La gente de o sea, como a la semana me habló la gente de Warner Brothers y me dijeron oye.
Este dominio es nuestro y entonces se los regresé y todos mis cuates me empezaron a decir qué tonto que se los regresaste, les fui a sacar una lana, etcétera.
Entonces registré Ándale Com pensando pues es casi lo mismo y no tiene derechos de autor que tenga que pagar ni nada, ni pelear y como a las dos semanas me compraron el dominio y cuando me hicieron la compra del dominio me lo compraron por un dineral y ahí es donde dije híjole, esto es un negociote y me puse a comprar dominios en español que en esa época pues nadie lo estaba comprando.
Y de ahí surgió la parte de los dominios.
Ahora, fue una cosa oportunista.
De casualidad.
Cuando me preguntan si considero que los dominios, por ejemplo los NS ahora son iguales o parecida a la oportunidad.
Claro, hay una oportunidad de registrar algunos dominios, pero hoy en día hay tanta variedad de dominios que no creo que la oportunidad sea igual, siéndoles honesto.

[Speaker 3 - 00:16:43]
Gracias.
Gracias.
Y quería preguntar ese tema porque finalmente, pues en mi opinión la web es una transformación, una revolución de lo que era en ese entonces el Internet.
Yo creo que somos contemporáneos porque también me tocó conectarme con modem, me tocó ver los ruidos esos que hacía y la conexión tan lenta y ahorita, bueno, estamos en otro nivel transformando y trasladando esa pregunta de cómo se compara el Internet a web el día de hoy.
¿Una de las preguntas que nos hicieron fue por qué?
¿Por qué?
¿Por qué incursionar en este ecosistema?
¿Por qué entrar en web?
¿Por qué una persona reconocida, empresarial, con tu perfil le llamó la atención entrar a crear una comunidad digital en la web?

[Speaker 0 - 00:17:34]
Mira, la realidad es que mi intención original no era entrar en la web 3 nada más por entrar en la web 3.
La realidad es que estudiando un poco los NFTs y conociendo lo que han hecho algunas gentes y desde que salió la comunidad.
De los Changos, por ejemplo, la realidad es que.
Vi una oportunidad interesante en la creación de una comunidad.
Y si algo me gusta del NFT, porque hay NFTs que son especulativos y hay NFTs, por ejemplo, Bored Apes originalmente fue una cosa muy especulativa, pero acabó creándose una comunidad interesante que realmente no le veo tanto valor porque era más para fiestas y otras cosas, pero la parte de la comunidad me llamó mucho la atención y entonces lo que estamos tratando de crear es eso, es una comunidad, pero no una comunidad nada más para fiesta, sino una comunidad para que mejoremos el emprendimiento, creemos más empresas, etcétera, etcétera.
Y esa es la parte que me llamó mucho la atención.

[Speaker 3 - 00:18:55]
Excelente, muchas gracias.
Otra pregunta, creo que es de las más importantes, hemos visto muchas colecciones lanzar con gente muy reconocida en el ámbito web o en otros temas, artistas, deportistas, promocionan un rato y acaban yéndose.
¿Tú estás pensando estar involucrado siempre en el proyecto?
¿Es tu proyecto finalmente o estás nada más participando aquí en el inicio?
¿Cómo lo ves a futuro?

[Speaker 0 - 00:19:25]
No, a ver, este es mi proyecto y mi objetivo y quiero ser muy claro, no es nada más crear un NFT, meternos una lana y eso, sino lo que realmente creo es que tenemos una oportunidad de crear una comunidad de emprendimiento latinoamericana interesante.
Y y quiero ver qué podemos lograr con esta comunidad, entonces yo espero que esto dure muchos años.

[Speaker 3 - 00:19:54]
Excelente, excelente.
En cuanto a la tecnología, los activos digitales, coleccionables digitales, ya hay muchos nombres que les podemos dar dependiendo de quién esté lanzando el proyecto.
¿Pero qué usos le ves?
¿Por qué?
¿Por qué NFTs?

[Speaker 4 - 00:20:11]
¿Qué?

[Speaker 3 - 00:20:12]
¿Que te llamó la atención de NFTs?

[Speaker 0 - 00:20:16]
A ver, yo le veo, yo le veo dos cosas muy interesantes a los NFTs por encima de otras tecnologías.
La primera, como les decía, es la parte de la comunidad.
Eso me encanta porque.
Realmente es como tener una credencial de un club, digamos que además tiene la ventaja de ser intercambiable ¿No?
Porque cuando alguien se cansa de estar del club, tú no puedes vender.
Una.
O sea, no puedes vender tu credencial de un deportivo a otra persona, pero con el NFT lo puedes hacer.
La segunda parte que me encanta es la parte de certificación, o sea, certificas que tú estás.
Y lo que más me gusta de la tecnología en general es la parte de la descentralización, que eso es lo que me gusta a mí de blockchain, esta parte de tener una tecnología descentralizada, inhaqueable, más segura que todo mundo, o sea, transparente, etcétera.
Son las tres cosas.

[Speaker 3 - 00:21:34]
Muchas gracias Marcus, excelente.
Te voy a hacer la misma pregunta que te hice en la.

[Speaker 2 - 00:21:40]
Uy, lo perdimos.

[Speaker 3 - 00:21:41]
Ah, no, ahí está.
La misma pregunta que te hice en nuestra conversación en la Carne Asada y creo que es una de las más importantes porque finalmente es tu proyecto pero elegiste a ciertas personas que van a estar apoyándote a desarrollarlo.
¿Por qué?
¿Por qué esas personas?
¿Qué cualidades les viste y cómo fue el proceso de selección o de negociación con ellos?

[Speaker 0 - 00:22:06]
Mira, o sea, yo traía una idea de hacer algo así y de repente me topo con un equipo que me encantó, que tienen experiencia en sistemas, que tienen experiencia en desarrollo de software, en artes visuales, etcétera, etcétera.
Y conversando con ellos.
O sea, la verdad es que como que ellos me presentaron un proyecto al mismo tiempo que yo estaba buscando un proyecto, como dicen.
Se encontró uno con el otro y esto fue a través de un socio mío con el que ya tenía yo un proyecto también de apoyo emprendedores que se llama México Límited, que fue quien me los presentó y la verdad me encantó la idea, o sea, el equipo se me hizo completo, se me hizo que tenían experiencia, podían manejar el arte visual, podían manejar la tecnología y yo necesitaba un equipo para hacerlo.

[Speaker 3 - 00:23:08]
Excelente, excelente.
Gracias Marcos.
Una, Bueno, pasemos, creo que con esto podemos pasar ya a un tema más específico de los beneficios, que también ha habido algunas preguntas sobre el tema y sí que quisiera preguntarte a ti qué es lo que opinas, pero uno de los beneficios que está ofreciendo la colección es asesorías contigo y con tu equipo son.
Bueno y ahí es la pregunta exactamente, ¿La asesoría es contigo o es con tu equipo de desarrollo?
¿Cómo se va a manejar ese beneficio?

[Speaker 0 - 00:23:40]
No, la asesoría es conmigo, conmigo en el caso de mi equipo se mete a veces, por ejemplo.
Hay una parte también de los beneficios que son las inversiones en donde mi equipo se mete también, pero es para también para ayudarme a seleccionar, porque no sabemos cuántos proyectos vamos a recibir, es bastante complicado.
Pero la asesoría es conmigo.

[Speaker 3 - 00:24:11]
OK, OK.
También otro de los beneficios que es algo que les ha interesado mucho las personas que están involucradas en el proyecto, en los canales de Discord, si no se han metido, por aquí arriba les dejé pineado el link, el link tree del proyecto, está el Twitter, el Discord, el roadmap, la página de Instagram, etcétera.
Pero es que pueden llegar a pichar o presentar ellos sus proyectos, sus empresas para probablemente obtener una inversión.
¿Entonces, cómo, cómo va a ser ese proceso?
Ya creo que platicaste un poquito del tema, pero ¿Cómo sería el proceso para alguien que quiera llevar a cabo un proyecto y que lo quiera fichar contigo.

[Speaker 0 - 00:24:54]
Bueno, vamos a abrir una convocatoria, vamos a escuchar, vamos a leer los proyectos porque normalmente les vamos a pedir un one pager o una presentación del proyecto.
Y con esto vamos a a decidir los proyectos que más mérito tengan y los vamos a evaluar seriamente para invertirles.

[Speaker 3 - 00:25:18]
Y esa es mi otra pregunta y sí, pues ya lo mencionaste, o sea, la intención tuya es invertir, ser partícipe y apoyar con inversión a esos proyectos, ¿Tienes algún otro.
Empresario que esté buscando también participar?
¿Hay algo de información ahí que nos puedas compartir de quién puede puede llegar a estar involucrado en esas inversiones?
¿Alguien a lo mejor de Shark Tank México que también le interese o de alguna otra, de alguna otra empresa?

[Speaker 0 - 00:25:49]
Fíjate que no he tenido oportunidad de hablar con los Sharks, aunque vamos a filmar pronto el programa y ahí seguramente vamos a tocar este punto.
Héctor, mi socio que está también aquí en el espacio, está interesado el invertir, de hecho Héctor y yo hicimos un fondo de Ángeles Inversionistas con el que invertimos en Guadalajara.
O sea, no en proyectos nada más de Guadalajara, pero el fondo está en Guadalajara, el club de Ángeles está en Guadalajara, que son varios empresarios Ángeles y además de eso tengo algunos fondos de inversión en donde participo que también algunos de ellos están interesados.
Obviamente cuando inviertes en un proyecto, parte de la intención además de que el proyecto crezca y venda más, pues es conseguir una inversión más grande posteriormente.

[Speaker 3 - 00:26:37]
OK, perfecto, perfecto.
Por ahí no sé si sea Alfa o no, yo nunca firmé un non disclosure agreement, pero yo creo que puedo platicarlo, tuve una conversación hace unos meses con Braulio Arzuaga que también está muy interesado en el ecosistema, entonces pues bueno, si tienes oportunidad de platicar con él, pues a lo mejor puede llegar a ser alguien que le interese participar.

[Speaker 0 - 00:27:01]
Bueno, no Braulio, Braulio además de estar en los Tiburones es un gran amigo mío, hemos platicado mucho de NFTs, este, y sí, seguramente podría ser una persona que podríamos atraer a estos proyectos, pero a final de cuentas les voy a decir una cosa que nadie sabe, el dinero sobra.
¿Es muy chistoso, yo con la gente que hablo que invierte, me dices que nos faltan proyectos y luego hay gente que nos dice, o sea, los proyectos dicen es que faltan fondos o falta lana, no?
Y parte de la idea de crear una comunidad es eso, siempre he pensado que si hacemos una fiesta donde están los proyectos y los fondos, van a entender que no falta ni uno de los dos.

[Speaker 3 - 00:27:41]
Y definitivamente es algo que yo he visto crecer poco a poco, al menos en el ecosistema web hay muchas personas que ya se están dando cuenta que hay una oportunidad muy, muy grande y si están acercándose con creadores, con gente que está a lo mejor un poquito más expuesta y buscando, buscando proyectos interesantes a los cuales invertir.
Otra de las dudas sobre este tema ¿Qué tipo de negocio se puede llegar a involucrar para pichar MD Invest?
¿Qué diferencia?
Sí Básicamente es nada más para proyectos web, también se puede algo web o algo tradicional como un stand de tacos, ve tú a saber.

[Speaker 0 - 00:28:24]
¿Mira, siempre he dicho que hay una diferencia entre un emprendimiento.
Y un.
Y un, cómo se llama?
Y una pyme, no, o un autoempleo.
Para mí son tres cosas clave.
La primera es la parte de innovación, o sea la diferenciación.
Uno de los grandes problemas, en mi opinión, de las pymes en México es que no se diferencian y este, y esa es una bronca, ¿No?
Porque no puedes crecer si no te diferencias, o sea, vas a tener que competir por marketing o por precio y es muy difícil.
La segunda es planeación.
Ahorita tocas por ejemplo, un puesto de tacos, o sea, no invertiría necesariamente en un puesto de tacos, pero sí en un puesto de tacos que se quiere convertir en una cadena de tacos o una cadena de puestos de tacos o que pueden abrir más y para eso tiene que haber una cierta planeación atrás.
Y la tercera es la toma de riesgos y a esto me refiero, por ejemplo, una franquicia realmente no toma riesgo, entonces no lo consideraría un emprendimiento.
Pero para contestar tu pregunta de manera directa, invertimos en, o sea, la idea es invertir en cualquier proyecto desde una.
Desde una empresa tradicional.
Que haga ropa, comida, lo que sea, hasta una empresa.
De deep technology.
Estamos dispuestos a, estamos abiertos a esto.
De hecho, si te gusta, si te interesa, podría presentarte a Héctor, con el que hicimos el fondo y te puede platicar de algunos proyectos que hemos visto, digo, nada más para que lo conozcan, que es uno de los empresarios importantes con el que coinvertimos en proyectos.
¿Y te late?

[Speaker 3 - 00:30:24]
Sí, por supuesto, es, entiendo que ya está por acá arriba montado en el panel de speakers Sí, sí.
¿A ver Héctor, Héctor bienvenido, mucho gusto.

[Speaker 5 - 00:30:33]
Qué tal, cómo estás?

[Speaker 3 - 00:30:34]
Preséntate, platica.
Platícanos un poquito sobre lo que mencionaba Marcos, interesante que también te involucres y que busques inversión en este ecosistema o con personas que están en el ecosistema.

[Speaker 5 - 00:30:46]
Mira, la verdad y lo tengo que decir, esta es una gran oportunidad, una gran, gran oportunidad para todos los que se integren en esta comunidad y te lo digo por experiencia propia, independiente de que Marcus es mi socio y ahora mi amigo, gran amigo, yo soy un emprendedor, tengo muchos emprendimientos, tengo empresas, soy empresario y tengo muchos negocios, emprendimientos en conjunto con Marcus, independiente de todo lo que se pueda recibir económicamente en beneficios con Marcus, en los negocios que tengo con él, lo más valioso que he tenido con Marcus y lo digo con el corazón abierto es toda la enseñanza y todo lo que le he aprendido.
Uno piensa o a veces en un punto donde.
Tengo, te repito, soy empresario, tengo más de 3.000 empleados, tengo más de 25 empresas y uno piensa que ya no tiene que aprender, pero la verdad es que la sencillez de Marco, la asesoría que me ha dado, las pláticas en comida, los temas informales, los eventos en los que he participado con él, el aprendizaje sobre todo en estas nuevas tecnologías, Marco la maneja muy bien y es una persona a diferencia de otros empresarios o de otras personas con mucho éxito que están abiertos y realmente le apasiona ayudar a los emprendedores, realmente se involucra en los proyectos y realmente te da un consejo sincero y no nada más empresarial sino a veces el arreglar los temas personales, familiares para también no llevar esos problemas al negocio.
Entonces esto creo que es una comunidad que va a generar mucho valor sobre todo para las personas que compren los NFTs y eso es lo que vale, el estar cerca con personas que te aporten cosas buenas en tu vida, no nada más en el negocio sino en temas generales tiene mucho valor y yo creo que eso no lo está pagando lindos NFTs.
La verdad es, yo siempre se lo he dicho a Marcus, mis palabras con él siempre han sido de agradecimiento, somos muy buenos amigos, conozco perfectamente a su mujer, comemos juntos, estamos en eventos juntos, tenemos sociedades juntos y tenemos un tema de confianza donde inclusive nuestros contratos a veces nada más son verbales, no necesitamos ya un contrato físico para que él y yo estemos tranquilos de nuestros negocios.
Y eso es un camino que se forja poco a poco, pero la verdad es que es una muy, muy grande oportunidad para todos, para toda esta comunidad.

[Speaker 3 - 00:33:23]
Gracias Héctor, mucho gusto, encantado de.

[Speaker 1 - 00:33:29]
La.

[Speaker 3 - 00:33:29]
Experiencia de negocios que han realizado, de la amistad que ya tienen, yo creo que también da mucho valor a entender un poquito por dónde puede llegar el proyecto y lo que podemos esperar.
Gracias.
No, con gusto Marcus y Héctor si quieren también participar.
Otra pregunta, ¿Qué proyectos de NFTs mexicanos o latinos han visto?
¿Están revisando algo sobre el tema?
¿Ya han investigado un poquito?
¿Tienen algún NFT?
¿Ya ustedes han comprado algo?

[Speaker 5 - 00:34:01]
Presúmele Marcus que vamos a ser los primeros en la Luna.

[Speaker 0 - 00:34:05]
Sí, bueno, a ver, yo compré hace.

[Speaker 3 - 00:34:07]
Mucho.

[Speaker 0 - 00:34:10]
Compré unos Xolos y estuve metido en este proyecto.
También.
Hay un proyecto que le entramos Héctor y yo precisamente ahorita hablando de cosa en conjunto.
De unos cuates, son los cuates que desarrollan.
Gráficos para Metaverso y conocimos un cuate que se llama Pepe Soho.
Es un fotógrafo espectacular y Pepe a mí me gustaron tanto las fotografías de él.
Que una de las cosas que vi que sería interesante para el Metaverso es hacerlas.
O sea, hacerlas realmente en D y volverlos unos espacios inmersivos donde te puedas meter.
Entonces platicamos con la compañía esta de Metaverso y creamos una nueva empresa en donde están sacando NFTs de la colección de Pepe Soho, pero los están haciendo de realidad.
Virtual en el Metaverso en D e inmersivo, o sea te puedes meter a las fotografías, está muy padre el proyecto y lo que comenta Héctor es que una de las cosas que logró esta empresa es conseguir un boletito para que algunos de estos NFTs vayan a la Luna en uno de estos cohetes de SpaceX.
Creo que es muy interesante eso de que ya hayan ido al espacio, pero a mí me gusta mucho más la parte de la virtualización y la inmersión en las fotografías de este gran artista.

[Speaker 5 - 00:35:55]
Bueno, digo, Marcus ya lo conocerán, es una persona muy sencilla hasta en esos temas.
Realmente esto tiene un gran valor en el tema donde se ganó mediante uno meta la convocatoria por Space Blue, que es una empresa que genera experiencias de grandes rasgos junto con SpaceX, fuimos invitados por SpaceX que en el lanzamiento del 22 de marzo que va a ver hacia la Luna después de 50 años, se mande un disco encriptado con los NFTs de Pepe Soho por uno meta en un disco indestructible.
Esto obviamente nada más es un tema de marketing para dejar las imágenes y los NFTs en la Luna.
Lo interesante de esto es que al ser los primeros NFT que van a llegar fuera de la tierra, literal a la luna, la empresa.
Aumentó mucho su valor.
Inclusive gente como el dueño de Bistro ya invirtió y ya compró NFTs de Pepe Soho, de Bitso, perdón, ya invirtió y compró NFTs, o sea, realmente sí es algo más grande que solamente la sencillez de Marcus al decirlo de esa forma.

[Speaker 6 - 00:37:15]
¿No?

[Speaker 3 - 00:37:15]
Perfecto.
Entonces hay que hacer hoy un listado, voy a preparar un listado de artistas que sé que están desarrollando, que ya están muy activos en el ecosistema, con los cuales me encantaría que conectaran y que les compren algo de obra, ¿Por qué no?
Por aquí veo a Naná, que ella dibuja padrísimo, veo también a la gente de Bolabs, hay muchos aquí conectados escuchando.
Yo creo que también hacer esas conexiones es interesante.

[Speaker 0 - 00:37:38]
Claro.

[Speaker 3 - 00:37:39]
Otra otra pregunta.
Y hablando de experiencias, uno de los beneficios que traen respecto a la comunidad son viajes.
¿Qué onda con esos viajes?
¿Son para eventos?
¿Qué sucede en esos eventos?
¿Por qué lo están considerando como un beneficio en la colección?

[Speaker 0 - 00:37:57]
A ver, yo durante los últimos cinco o seis años hemos, en Startup México, como parte de lo que hemos hecho, hemos.
Hecho viajes, les llamamos tours de innovación.
A lugares como Tel Avivo, Madrid, Madrid, Barcelona, Valencia, a lugares como Silicon Valley o al ecosistema de Miami, etcétera, etcétera.
Son viajes que en realidad son caros, la gente tiene que pagar su vuelo de tu avión, pagar la guía, las entradas, algunos eventos inclusive, porque atendemos eventos importantes del ecosistema emprendedor en estos lugares.
Y ahora.
Uno de los beneficios que se nos ocurrió es poder invitar a la comunidad a asistir a estos viajes y a conocer estos ecosistemas de emprendimiento, en el caso de los internacionales, e inclusive tratar de cuadrarlos con algún evento interesante como puede ser el CES en Las Vegas, o el Our Crowd en Tel Aviv, en Israel, o algún evento interesante en Silicon Valley, que hay muchos, o en Miami.
¿Y cómo se llama?
Invitarlos de los fondos recopilados a asistir a estos lugares y darles un tour y que conozcan startups y fondos y se metan al evento y que amplíen su comunidad.
Acuérdense que a final de cuentas esto se trata de la comunidad.

[Speaker 3 - 00:39:30]
Excelente, excelente.
Sí, definitivamente yo he aprovechado muchísimo esos viajes que he realizado a diferentes eventos cripto y híjole, me interesaría mucho que la comunidad participe y aproveche de ese beneficio que los detalles están en el white paper por aquí piné arriba los links.
No vamos a entrar en detalles el día de hoy sobre quién, cuándo, cómo, dónde, los precios, cosas, pero todo está ahí muy detallado.

[Speaker 0 - 00:39:56]
Yo creo que no hay, no aprendes nunca más que en un viaje.

[Speaker 7 - 00:40:05]
¿No?

[Speaker 3 - 00:40:05]
De acuerdo, totalmente de acuerdo.
Si, los eventos presenciales donde vas y conectas y la cervecita o la comidita o la fiesta y la reunión ayuda muchísimo a generar una confianza para luego poder llegar a emprender con alguien.
Otro tema por aquí que ha habido muchas preguntas, ¿Por qué limitarse geográficamente a México Latam?
¿Y estamos limitados así o es algo global?

[Speaker 0 - 00:40:30]
No, bueno, no estamos limitados, pero a final de cuentas, pues imagínate que, o sea, queremos hacer una comunidad y para ser una comunidad, pues yo sí creo que es importante que detrás tengamos, o sea, hay idiosincrasias en Latinoamérica como el lenguaje o como pensamos los latinoamericanos, etcétera.
Estaría muy difícil.
O sea, no estamos limitados, se puede entrar, pero sí creo que la comunidad va a funcionar más hablando el mismo lenguaje y pensando de manera similar.

[Speaker 3 - 00:41:02]
Perfecto, perfecto.
Por aquí Roberto, no sé si podamos agregar a Alejandro como Cohost ya no me está permitiendo subir a más personas, si no, ahorita les damos vuelta para que todos los que están solicitando puedan subir y preguntar.
Yo tengo por aquí otra última pregunta y luego ya creo que podemos pasar con.
La gente que está aquí solicitando.
Levanten la manita, por favor.
La primera que subió fue Sandra, vamos a ir con ella y luego Jesús y ahí vamos con las manitas como las vaya viendo.
Pero algo que yo he visto y yo he estado involucrado pues ya unos cuantos años en el ecosistema es que estos proyectos que se enfocan normalmente en México, Latinoamérica, tienen poca, o al menos sabemos, personas.
¿No?
Con un exceso de dinero para invertir en este tipo de instrumentos.
¿Entonces, no invertir, perdón, creo que no es la palabra correcta para comprar y ser partícipes de una comunidad, porque no es una inversión, pero qué pasa si esto no se vende rápido?
¿Qué pasa si es un slow mint como le llaman, si se empieza a vender poco a poco, si a lo mejor el mercado secundario está un poquito lento, que es algo que hemos visto y no sé si vaya a suceder con esta colección, pero qué han planeado si algo parecido sucede?

[Speaker 0 - 00:42:23]
Mira, la realidad es que uno nunca planea un proyecto para fallar, no empecemos por ahí.
Sí creo que la idea es buena y que podría tener éxito, pero por otro lado no pensamos quemar tokens ni nada, o sea, la venta va a seguir abierta el tiempo que sea necesario hasta que se vendan, o sea, no, de nuevo, no es algo especulativo.

[Speaker 6 - 00:42:50]
No.

[Speaker 3 - 00:42:52]
Perfecto, perfecto.
No, y lo tienen muy detallado en el roadmap, cómo van a ser las fases, qué beneficios van a dar por fase, creo que es súper importante.
Finalmente el link está ahí arriba, pueden ir a revisarlo.
Empecemos con las preguntas.
¿No sé Marcos, cómo ves?
Empezamos con las preguntas de la gente.
Excelente, excelente.
Sandra, bienvenida Sandra, muchas gracias por subir por aquí.
Tratemos de ser concisos, tratemos de hacer la pregunta rápido, no echar ahí un choro mareador, porfa, no es en específico para nadie, Jesús, digo, digo el buen economista que me acompaña en espacios, pero Sandra, adelante.

[Speaker 1 - 00:43:31]
Gracias, saludos a todos, encantada de estar aquí con ustedes.
Mi pregunta es muy concreta, tomaron el tema del arte, ¿Qué futuro le ves a este mercado con respecto de NCT, el tema clipto, ¿Cómo podemos aprovechar las personas que estamos en el mundo del arte respecto de.

[Speaker 0 - 00:43:58]
O sea, yo creo que blockchain una de las grandes cosas que tiene es precisamente el poder digitalizar arte y el poder además.
O sea, el poder es lo que decía de como que certificar la pertenencia y certificar la originalidad y este tipo de cosas?
Yo creo que, que todo lo que son activos digitales, música, pintura, caricatura, todo este tipo de cosas yo creo que pueden tener un crecimiento muy importante y un mercado nuevo a través de la tecnología de blockchain.
Este no, no, siéndoles muy sincero, la parte de simplemente agarrar un cuadro y hacer un NFT del cuadro no me encanta todavía para ciertas cosas, yo creo que si le agregas valor como en el caso de Pepe Soho, donde lo vuelves algo en donde puedes meterte y estar inmerso en el cuadro y hacerlo como un ambiente se me hace muy interesante, pero pues también está la exageración de gente que agarra y quema un cuadro de Frida Kahlo para que el NFT valga más y eso no me gusta, no se me hace una falta de respeto al arte en general, pero yo creo que hay un futuro muy interesante con las nuevas tecnologías de web y los artistas, especialmente los activos digitales.

[Speaker 3 - 00:45:37]
Muchas gracias, muchas gracias.
Por aquí tenemos otra manita, vamos a ir con las damas primero.
Ananá, bienvenida.
Porfa.

[Speaker 1 - 00:45:45]
¿Cómo están?
Sí, bueno, pues más que pregunta, primero te quería felicitar y siento que entren personas como tú al espacio, nos ayuda mucho de alguna manera como respaldar todo lo que estamos haciendo y trabajando y pues que me encanta la idea del proyecto.
Y la segunda era recomendarte que justo en esta parte que dices que vas a ayudar con los viajes en el ecosistema hay muchos eventos, por ejemplo, va a haber un hackatón en Tokio en marzo y pues hay muchas personas del ecosistema que si vamos a este tipo de eventos pues también nos puede ayudar a catalizar nuestra carrera y que estaría padre que de alguna manera también metieran estos eventos cripto en los viajes que van a estar dando.

[Speaker 0 - 00:46:23]
Mira, primero te agradezco, te agradezco la felicitación y el consejo.
Déjame decirte que de nuevo y perdón que repita tanto la palabra comunidad, pero es que la base de todo esto es la comunidad.
Por ejemplo, el arte lo cambiamos porque la comunidad opinó que está, o sea, que no les encantaba el arte que teníamos, teníamos un beneficio, por ejemplo, de dar mi libro y la comunidad pensó que sería mejor utilizar ese dinero para viajes o inversiones y entonces, o sea, estamos muy con el oído puesto a la comunidad a ver qué es lo que quieren.
Entonces no hay nada cerrado todavía tenemos algunas ideas de algunos viajes, pero si como comunidad realmente votan por ir por que se vaya un viaje en específico.
Claro que lo consideramos.

[Speaker 3 - 00:47:18]
Excelente, excelente.
Y algo también por ahí que quería comentar es justo eso y por ahí lo escuché en un vídeo acaban de comentar y de platicar, decías tú por ahí, si ya tienes un prototipo, valídalo en el mercado, pregúntale a los clientes posible si les gusta o no les gusta, qué le cambiarían, si te lo pagarían, cuánto pagarían, aprende de eso y ajusta por qué, por qué importante.
Me imagino eso al menos yo lo veo como una construcción en público y por ahí platicamos de eso ayer, Andrew, ¿Qué tan seguido aplicas tú esa ideología o.
Estrategia de construir en público?

[Speaker 0 - 00:47:55]
Mira, o sea, está bien, me gusta.
El nombre que le das de construir en público.
La realidad es que toda la metodología de Lean Startup, que es la metodología que se desarrolla en 2006 por Eric Ruiz y por Steve Blank para crear startups con mayores posibilidades de éxito, está basada.
En la validación de mercado.
Y esto es precisamente.
De lo que estamos platicando ahorita, o sea, es validar con tu mercado, qué quieren, qué no quieren, etcétera, te hace que gastes mucho menos dinero.
Piensa un poquito cómo se hacían las cosas antes.
Antes tú agarrabas, desarrollabas algo porque tenías la capacidad de desarrollarlo, luego salió como startup y la gente no te lo compraba y las tarups realmente truenan porque no tienen clientes.
Entonces ahora lo que haces es que en el proceso de desarrollo de tu producto o servicio metes.
Al cliente al principio del desarrollo, no al final, Entonces desde un principio.
Tienes por lo menos, no seguridad, pero mayor.
Posibilidad de que les guste lo que estás haciendo porque los metes.
Y esto es lo mismo con la comunidad, pues lo que estamos viendo es queremos que la comunidad se involucre, o sea, es una comunidad.
No es algo que quiero yo dirigir necesariamente, sino queremos que la misma comunidad decida qué cosas le convienen a la comunidad.

[Speaker 3 - 00:49:44]
Excelente, excelente, muchas gracias por la respuesta.
Discúlpeme si empiezo a bajar gente y mucha gente solicitando a los que ya hicieron pregunta, pues los voy a tener que echar para abajo, ni modo.
Siguiente pregunta, por ahí levantó la mano Jesús, Jesús es un economista, él escribe en El Financiero, por ahí participamos en espacios.
Adelante Jesús, ¿Cómo andas?

[Speaker 2 - 00:50:04]
Gracias, muy buena plática, muy interesante.
Le quera preguntaba Marcus, yo estoy involucrado en real estate en Estados Unidos y me interesa mucho la tokenización y la tecnología está avanzando en ciertos estados en Estados Unidos, pero quería ver si tienen interés de aplicar todo este tema de democratizar los rendimientos que se puedan tener sobre la plusvalía de la inversión en bienes raíces.
Saludos.

[Speaker 0 - 00:50:33]
Gracias.
Mira.
Es un tema del que no conozco lo suficiente como para opinar, o sea, sí sé más o menos lo que están haciendo, pero quisiera entender todavía mucho más.
Y la verdad es que no me he metido a fondo a entender las ventajas por ejemplo de tokenizar.
Para mí, por ejemplo en bienes raíces me es claro el uso de la tecnología de blockchain, por ejemplo, en el sentido.
De que el registro público de la propiedad esté en blockchain.
Entonces una manera en que ya nunca vas a tener problemas de que quién es el dueño de tal cosa o no.
La parte de la tokenización.
Desde mi punto de vista un poco ignorante.
O empírico si tú quieres, se me hace que viene con una parte especulativa que me asusta, pero.
Creo que debería o el equipo de desarrollo de opinar más sobre esto, que son mucho más conocedores, o yo de conocer más antes de opinar.
¿No me gusta opinar de cosas que no conozco bien?

[Speaker 6 - 00:51:53]
¿No?

[Speaker 3 - 00:51:53]
Perfecto.
Aquí entonces diste la oportunidad y la posibilidad de poder llegar a plantear una alternativa para que pues bueno, Marcos lo analice y veamos si hay ventajas o desventajas, beneficios.
Hay mucha gente construyendo.
Ese tema.
Por aquí estaba el profe abajo, ya no lo veo, pero creo que hay una gran oportunidad de disruptar, de ser disruptivo en ese mercado.
Pero bueno, vayamos con Andrew.
¿Qué onda Andrew, ¿Cómo andas?
Bienvenido.
Él es host del cuadrilátero, vayan a visitar cuando puedan echar la pregunta.

[Speaker 4 - 00:52:25]
Buenas noches Mexi.
Bueno a todos, la verdad que tremendo espacio hermano, te felicito y bueno, también felicitar a todo el equipo.
Voy rápido, rápido, rápido.
Como siempre es un placer conocerlo Marcus, de verdad que yo no lo conocía, lo conocí hace no mucho tiempo, pero la verdad que sorprendido con su historia y bastante contento de que pueda estar aquí con nosotros.
Yo básicamente tengo una duda porque yo sí vi el white paper, Mexi me conoce, sabe cómo soy yo con los proyectos y hay un tema que me llamó la atención.
En ninguna parte del whitepaper dice ¿Qué pasa si no se venden los NFT?
Yo entendí en una respuesta anterior que usted nos dio que igualmente la venta pública iba a seguir abierta hasta que se vendieran.
Pero yo pienso también que cuando un founder, a mí personalmente me dice algo así, es básicamente porque entiende que el presupuesto da para cubrir todo lo que las utilidades dicen que van a hacer, sin importar el tiempo de minteo.
Ahora bien, también hay que ver el background de las personas que están llevando adelante el proyecto.
Evidentemente no es igual un proyecto que venga de una.
De unas personas con trayectoria empresarial y la creación de mucha startup como tú, a que sea una persona normal X corriente que apenas está empezando en el mundo.
No sé si se me entiende la idea, pero algo así.
Ahora bien, esa es la primera pregunta que quisiera que me respondiera concretamente, ¿Qué pasaría si no se mintean los 5555 NFT?
Y la segunda pregunta era ¿Por qué escogieron el marketplace de Blink que también entré y la única colección que veo es de ustedes?
¿Ese marketplace fue desarrollado por ustedes o si me podrían dar un poco más de aclaración sobre ese caso?

[Speaker 6 - 00:54:10]
Gracias.

[Speaker 0 - 00:54:13]
A ver, hay una parte en el white paper en donde puedes ver un poquito qué pasaría si no se vende.
La realidad es que.
De nuevo.
No podemos.
Empezar un proyecto pensando que no lo vamos a lograr.
Yo sí creo que se va a lograr.
Quieres, o sea, aquí yo creo que se podría involucrar un poquito al equipo.
Tecnológico de ver qué podríamos hacer en el caso de que no se venda, pero yo tengo la confianza de que vamos a dar el valor suficiente para que para que la gente esté interesada en comprarlos.
Y si no, bueno, lo que haremos será probablemente ajustar a una comunidad más chica, pues también los costos serán más chicos.
Pero no sé si se involucra el equipo de The Verumen.

[Speaker 2 - 00:55:18]
¿Que hacer?

[Speaker 6 - 00:55:20]
Buenas tardes, yo soy Alejandro, parte del equipo de desarrollo y contestando puntual a dos preguntas.
Sabemos obviamente la situación actual del mercado, de cómo estamos en Latinoamérica, que hacer soldados de colecciones muy grandes a veces se puede complicar, como dice Marcos, obviamente no es la idea, la idea es dar buenos beneficios, la idea es ir cumpliendo con cada una de las cosas pues para que obviamente esta colección tenga una.
Un éxito.
Obviamente también eso lo estamos contemplando en el white paper al hacer todo el todo el esquema de venta por etapas para que precisamente, como ya lo he comentado en otros espacios, los que compran no tengan que esperarse a que haya un sold out para recibir X o Y beneficios.
Todo eso está perfectamente descrito en el white paper, entonces precisamente por eso hicimos las etapas.
Respecto a Blin, sí es un marketing que nosotros estamos desarrollando y que queremos de cierta manera dejar claro que el objetivo de Blin no es ser algo recaudatorio, de hecho la idea es no va a cobrar.
Ningún platform fee Y la idea es darles un espacio a las colecciones latinas, a las colecciones de la comunidad que si quieran listar ahí para que tengan ese beneficio de no, de no, que no se les va a cobrar un fee.
También para nuestros OGs, que por ahí lo hemos estado diciendo, la idea es que nosotros vamos a platicar con esas colecciones, si es una colección grande, tratar de.
Algunos NFTs de sus colecciones, nosotros repartirlas a nuestros OG, a nuestros holders, no todos para los OG, obviamente también para los demás.
Dar este spot de whitelist.
Entonces ese tipo de beneficios, para eso está creado Blin, es más una herramienta, es un beneficio directo también para los holders y obviamente también es nuestro granito de arena para tratar de aportar algo a la comunidad latina.

[Speaker 3 - 00:57:33]
Perfecto, perfecto.
Vamos a continuar con las preguntas.
Muchísimas gracias Andrew.
Vamos con Tavo Tabo, también host de espacios, muy activo en redes sociales, está publicando un thread diario casi que me ha interesado mucho leer por ahí, creo que es ChatGPT el que lo está escribiendo, pero bueno, ya nos platicará él.
Qué onda Tavo, Bienvenido.
Pregunta porfa.

[Speaker 7 - 00:57:54]
¿Qué onda Bimexi?
Hola a todos.
Qué onda Marcus y al equipo aquí de Mente de Tiburón.
Oigan, yo tengo una pregunta acerca de su visión del proyecto a largo plazo.
Me interesa saber qué es lo que creen ustedes innovador en su proyecto a comparación de los demás proyectos NFT que existen en el espacio.
¿Cuál creen que es ese punto.
Extra innovador que están trayendo a la mesa con Mente de Tiburón, hablando de NFT, web, etc.
Y bueno, no sé si Mexi puedo hacer una segunda pregunta después de eso?

[Speaker 0 - 00:58:43]
Dale, dale.

[Speaker 3 - 00:58:43]
Todo el tiempo.

[Speaker 7 - 00:58:48]
Pues bueno, primero era esa pregunta.
¿Cuál es el punto de innovación que su proyecto nos está ofreciendo la web?

[Speaker 0 - 00:58:57]
Mira, creo que son dos puntos de innovación.
El primero es que.
No estamos haciendo un NFT para que se convierta en.
Una moneda especulativa.
La intención puede subir de precio porque eventualmente se acaben, ojalá.
Pero lo que queremos es darle valor agregado real.
Y yo creo que eso con el enfoque de la comunidad.
Y específicamente como una comunidad de emprendimiento, de inversión, de creación de empresas.
De creación de prosperidad, a final de cuentas creo que es innovador.
Entonces eso es lo que te respondería.

[Speaker 7 - 00:59:56]
OK, bueno, la segunda pregunta es Marcus y a tu equipo.
Pasa mucho y ojalá no les pase, no les deseo nunca fracaso en ningún proyecto, pero llega a pasar que muchas de las promesas que se hacen antes de que se lance un proyecto pues no se llegan a ejecutar en tiempo, en forma o van cambiando los planes, es muy común en los proyectos.
El tema aquí en web con los NFT es que pues es tal el acercamiento de la comunidad hacia el proyecto que pues es muy rápido cuando los folders empiezan a estar inconformes y empiezan a alzar la voz y muchas veces eso mismo lleva, se hace como una bola de nieve y hace que el proyecto se venga completamente para abajo.
¿Entonces mi pregunta tienen algún equipo de comunidad fuerte?
¿Tienen planes para poder controlar estos casos?
¿Qué tienen planeado para poder tener un buen canal de comunicación con su comunidad y poder resolver siempre los problemas o las dudas o las inconformidades que tengan de forma transparente?
Igual voy a agregar una pregunta, ustedes están, digo porque se está grabando, ustedes están dispuestos a ser totalmente transparentes o habrá cosas que no se puede por temas legales, etc.
Que de una vez.

[Speaker 0 - 01:01:34]
Sepa la comunidad, Pero transparencia en qué.

[Speaker 7 - 01:01:37]
Perdón, por ejemplo, en qué se están utilizando los fondos, cuánto será recaudado, en qué se están gastando, si ya se pagó por ejemplo algunos viajes que hayan.

[Speaker 0 - 01:01:51]
Pensado, de hecho está transparentemente descrito en el whitepaper.
OK, entonces sí, claro, por supuesto Tito.

[Speaker 1 - 01:02:01]
Y ahí complementando un poquito con Marcos, obviamente sabemos con quién estamos trabajando y yo creo que una figura pública como él es imposible o descartado que no completemos o que no brindemos los beneficios que ya están bien descritos en el white paper.
Incluso uno como Project Manager al equipo como Soto desarrollo Adrián, a Gerardo, nuestra misma reputación, yo creo que es impensable decir ay te prometo esta cosa y al final de cuentas inviertes en el NFT y no te la regreso.
Es una excavar nuestra propia tumba y yo creo que ahí.
Es un tema de confianza y transparencia, precisamente por eso lo dejamos bien descrito en el whitepaper, todo el bot que se va en una potencial recaudación y en esa potencial recaudación viene muy específico cuánto va para marketing, para el equipo Dev, para el founder, para el tema de tesorería de la comunidad.
Entonces ahí está bien descrito.
Cualquier duda aquí andamos.

[Speaker 7 - 01:03:06]
No, no, ahora.

[Speaker 0 - 01:03:09]
Yo te quiero decir algo más.
Ojalá leas mi libro porque ahí hablo mucho de esto, pero hay una frase.
De mi abuelo que dice que lo único que dejas en la vida es tu nombre y yo me acato mucho hacia eso, o sea, créeme que para mí es mucho más importante.
Mi palabra que unos centavos más, unos centavos menos, ¿No?

[Speaker 7 - 01:03:36]
En definitiva.
Y en la web pues nuestra identidad pesa bastante porque es también nuestra wallet, pero digo, Marcos, al final pueden ser por factores que no dependan de ustedes, no sé, imagínate, no sé si ya lo tengan pensado, pero imagínense que tengan un Holder que no vive en México, vive en Timbuktú y pues quiere disfrutar de los beneficios, cosas así que a lo mejor muchas veces pues no dependen.
De la organización, del equipo y terminan.

[Speaker 0 - 01:04:14]
Lo único que te puedo contestar al respecto es ojalá tengamos un Holder de Timbuktu.

[Speaker 7 - 01:04:21]
Pero un ejemplo exagerado, Marco, pero.

[Speaker 0 - 01:04:24]
No importa, Pero entiendo contestártelo.
O sea, siempre, y si hay algo que yo te puedo asegurar de los emprendedores y de los emprendimientos es que siempre va a haber cosas que no esperas, o sea, que cosas que te sorprenden y normalmente son negativas.
Lo único que te puedo decir al respecto es que.
Lo resolveremos en su momento de la manera más justa y propia posible, ¿No?
Inclusive en algunos casos probablemente le vamos a tener que preguntar a la comunidad hasta cómo resolverlo, pero.
O sea, digamos que eso es lo que te puedo decir al respecto, Es imposible predecir que va a salir mal o que va a salir bien, ¿No?

[Speaker 3 - 01:05:15]
Y Tavo te está dando el síndrome de cojos.
Te voy a bajar, gracias por participar, Vamos con el siguiente, venga Héctor, por ahí quería participar también.
Adelante Héctor.

[Speaker 5 - 01:05:26]
Sí, nada más digo, voy a decir dos comentarios, Una, obviamente y por experiencia propia también yo puedo hablar y respaldar la palabra de Marcus, la verdad, y yo tengo la misma filosofía que él y creo que por eso mismo nos entendemos y regreso al comentario inicial donde tenemos contratos en palabra, entonces es una persona 100% de palabra y antes que cualquier cosa está su nombre.
Y la segunda es que independiente de que actualmente yo no esté dentro del staff de Shark Tank, pues también apoyo mucho emprendimiento, también estoy muy en comunicación con emprendedores, invierto en muchos y en la compra de este NFT o en esta comunidad, pues están llevando realmente dos por uno, o sea, Marcos tiene la plataforma, tiene la fama, pero también su servidor está para ayudar a esta misma comunidad que también me gusta el proyecto y también estoy sumado a este, entonces el NFT también incluye la plataforma de poder yo apoyar en lo que yo pueda aportar a esta misma comunidad.

[Speaker 3 - 01:06:29]
Muchas gracias Héctor.
Vamos, siguiente manita, ya bajamos algunas personas que ya hicieron sus preguntas ahí, necesitamos darle paso a más gente que está solicitando.
Favo, échale Favo Conciso, Gracias Mexica.

[Speaker 2 - 01:06:44]
Quiero reconocer también al buen Marcus que ha demostrado conocimiento en el tema, es raro ver en este espacio personas con.

[Speaker 0 - 01:06:52]
Cierto reconocimiento en la vida real, por.

[Speaker 2 - 01:06:54]
Así decirlo, que verdaderamente conozcan de web, eso te lo doy Marcus, y al mismo tiempo también te digo que los que hemos estado aquí hemos visto con cierto miedo que nos involucra alguien famoso, normalmente vemos casos, es muy seguido ver rugbulls, gente que viene, aprovecha su fama y se va con ello.
Personalmente me da la impresión de que pudiera no ser el caso, simplemente porque te diste el tiempo y tienes el interés en conocer de esto, pero bueno, mi pregunta precisamente este mismo conocimiento, ¿Qué riesgo identificas para el proyecto y en general para el mundo de web aquí en Latinoamérica por los temas regulatorios?
¿Algún cambio en la regulación que pudiera surgir en Latinoamérica, específicamente aquí en México, ¿Cómo pudiera afectarnos y afectar el proyecto?

[Speaker 0 - 01:07:41]
Híjole, es una gran pregunta.
Yo creo que hay.
Y no es nada más a este proyecto, a cualquier proyecto hay mucho riesgo.
Políticamente hablando en Latinoamérica hoy, yo creo que el riesgo es altísimo de muchas cosas.
No tengo idea qué cambio en la regulación pudiera haber, pues podrían prohibir los activos intangibles, yo que sé, los activos en web.
Lo hicieron con los cigarros electrónicos, a mí se me hace increíble que.
Te vendan cigarros, pero no te vendan cigarros electrónicos.
Pero bueno, o sea, son criterios de quienes hacen las leyes y esto, entonces.
En cualquier proyecto, y repito lo que dije antes, en cualquier proyecto emprendedor, si algo te garantizo es que vas a tener obstáculos que no.
Previste antes, ¿No?
Y precisamente porque no los puedo prever, pues es muy difícil decirte cuáles puedan ser, pero sí puede haber un cambio de leyes.
No sé ni siquiera cómo funciona la situación fiscal de una recaudación de este tipo, o sea, hay muchas cosas que hay que ver.

[Speaker 3 - 01:09:07]
Muchas gracias Marcos, te voy a bajar fanti nada más está farmeando engagement, no ha levantado la manita.
Lo vamos a bajar también.
Vamos para abajo, por ahí está solicitando otra persona.
Uy, no había visto Jazz.
Jazz, ¿Qué onda?
¿Cómo estás?
Bienvenida.
Échanos la pregunta.

[Speaker 1 - 01:09:26]
Hola Mexi, bien, gracias.
Muchísimas gracias a todos.
Marcus, un gusto, soy tu shark fan.
Agradecerte por el espacio, porque te hayas dado el tiempo de generar este espacio que para mí es muy valioso y más que una pregunta es un poco confirmar con todo lo que ya he escuchado durante todo este space.
Entendería entonces que el proyecto de la parte de NFTs es primero que nada crear comunidad.
Ahora, esta comunidad o el objetivo de crear esta comunidad es para todo aquel proyecto que esté montado en blockchain, es decir, no solamente creadores de NFTs o proyectos que estén enfocados en este.
Entendería que es para todo el tema de blockchain.
Es correcto, esta parte de hecho es.

[Speaker 0 - 01:10:13]
Para todo el tema de emprendimiento.

[Speaker 1 - 01:10:15]
OK.

[Speaker 0 - 01:10:16]
Es mucho más amplio.

[Speaker 1 - 01:10:18]
OK, perfecto.
Y mi pregunta enfocada porque ahorita me asocié con una chica y en conjunto estamos trabajando y nos encantaría formar parte de la comunidad, entonces bueno, pues den por hecho que estaremos buscando.

[Speaker 0 - 01:10:32]
Déjame darte un ejemplo.
Hay una plataforma, bueno hay un par de plataformas donde participo como asesor, que son plataformas muy interesantes.
Me contactaron, me dijeron oye, estamos buscando gente que la gente normalmente busca y les vendemos una consultoría y son plataformas que venden una consultoría de 15 minutos mía entre 300 y 500 euros, depende de la plataforma.
Entonces hay muchísimo.
Tú no tienes idea en redes sociales cuánta gente me pide ayuda, desde preguntas de en qué emprender hasta cómo crezco mi negocio o qué hago y la verdad es que es imposible ayudarle a todos, no tengo el tiempo, ¿No?
Por eso también se me ocurrió crear este NFT, o sea, tú imagínate que por el precio del NFT pues tienes acceso a una asesoría que te costaría tres o cuatro veces más que el NFT.
Y este es el tipo de.
¿Cómo se llama?
De ventajas que le veo a crear una comunidad de este tipo, ¿No?

[Speaker 1 - 01:11:42]
Wow, más genial aún.
Entonces me respondiste la pregunta Marcus, muchísimas gracias y gracias a todos.

[Speaker 0 - 01:11:48]
No hombre, gracias a ti.

[Speaker 3 - 01:11:50]
Muchas gracias Jaz.
Sigue Cactus, Échale Cactus.

[Speaker 2 - 01:11:54]
Hola, buenas Mexi.
Marcus, muchas gracias por su tiempo, el espacio está genial.
Una pregunta rapidito.
También, felicidades por estar creando infraestructura con el marketplace, les deseo mucho éxito.

[Speaker 3 - 01:12:09]
Una pregunta así un poquito, o sea.

[Speaker 1 - 01:12:12]
Qué comunidad quieres, o sea, si tú te visualizas.
Qué es la gente que tú buscas atraer a tu proyecto, gente, emprendedores, gente que quiere aprender de web.

[Speaker 2 - 01:12:24]
Me imagino que web es un enfoque principal, porque estamos viendo que ya hay.

[Speaker 1 - 01:12:31]
Varios proyectos startups latinos que están recibiendo.

[Speaker 3 - 01:12:34]
Funding de VC americanos, europeos, etc.

[Speaker 1 - 01:12:37]
Entonces siento que es importante que entre.

[Speaker 0 - 01:12:41]
Inyección de capital latino de Latinoamérica, entonces.

[Speaker 2 - 01:12:44]
También por eso digo me parece excelente.
Pero bueno, volviendo a la pregunta Marcus.

[Speaker 1 - 01:12:48]
¿Qué es la comunidad que quieres, que.

[Speaker 0 - 01:12:50]
A quién quieres atraer en tu círculo?
A ver, desde por supuesto web, obviamente yo creo que en toda la comunidad hay una parte de la comunidad que se llama los early adopters, los primeros que lo agarran y seguramente los primeros pues van a ser la gente que esté involucrada con todo lo que sea web y que entiendan que es blockchain y que es un NFT, que es este tipo de tecnologías y creo que esos van a ser digamos la punta de lanza de la comunidad, pero esta es una comunidad donde quiero atraer a cualquier persona que emprenda, a cualquier persona que quiera emprender, a cualquier persona que tenga una pyme que quiera crecer, o sea básicamente lo mismo a lo que me dedico con Staro México, con México Límite, con Shark Tank.
Yo creo que mi filosofía es que la la prosperidad se genera a través del emprendimiento y de generar nuevas oportunidades de trabajo y nuevas empresas, pero con mayores posibilidades de éxito, no más una empresa normal.
Y este es más o menos el tipo de comunidad que queremos crear, gente que esté gente, gente que quiera emprender, que quiera ayudar a emprender, que quiera apoyar, que quiera invertir y que.
Espero éticamente compartan nuestros valores.

[Speaker 3 - 01:14:18]
Gracias Marcos, muchas gracias por la pregunta también.
Cactus, vamos para abajo, voy a aceptar al último speaker, esperemos poder llegar a todas las manitas, ya también estamos cortos de tiempo.
Sigue Crowking, échale crowking.

[Speaker 2 - 01:14:35]
Buenas tardes Marcus.
Buenas tardes Maxi, gracias por tenerme aquí también.
¿Una dudita, para la sustentabilidad del proyecto, que es la planeación, suponiendo que todo va bien como lo planeado, se reúnen los $1.100.000 planeados, pero para la sustentabilidad a largo plazo?
¿Cuál sería?
¿Tienen pensado en algún momento llegar a lanzar otra colección que hay una tokenización, la inversión del Treasury de rendimientos para.

[Speaker 5 - 01:15:00]
Los mismos Treasury del proyecto?

[Speaker 2 - 01:15:02]
¿Cuál sería el plan a largo plazo?

[Speaker 6 - 01:15:07]
Bueno ahí sí me permite.
Bueno esto como lo comentamos en el white paper que ya está bien definido todo eso que comentas que por lo veo lo que veo ya lo ya lo leíste, la idea es que va a haber un roadmap 2.0 donde ya retomaremos junto con las ideas de la comunidad, si se lanzó un token.
Ese tipo de cosas pues para que este proyecto no quede con un roadmap 1.0 y ya, sino la idea es de que si se cumplen esos ya al terminar esos beneficios pues es ahora el que sigue.
Yo creo que esa es la visión de Marcos de no nada más es ah bueno ya entregué el último viaje y muchas gracias, no, la idea es seguir creciendo, la idea es seguir apoyando más gente y obviamente esto llevarlo durante mucho tiempo.

[Speaker 2 - 01:15:59]
Y no más.

[Speaker 1 - 01:15:59]
¿Para complementar mi duda es blim va.

[Speaker 2 - 01:16:03]
A estar directamente relacionado al proyecto de Marcus Dantus NFT o van a ser dos proyectos que corren paralelo?

[Speaker 6 - 01:16:10]
No, es como una utilidad para los holders, pero obviamente está abierto a cualquier, a cualquier proyecto.
La colección Mente de Tiburón este va a recibir de cierta manera beneficios de Blink pero no significa que sean dependientes.

[Speaker 2 - 01:16:32]
Muchas gracias.

[Speaker 3 - 01:16:34]
Gracias.
Creo que.
La siguiente manita vamos con si mal no recuerdo era Negre.
Adelante Negre.
¿Qué tal Marcos, qué tal todos?

[Speaker 6 - 01:16:49]
Saludos.

[Speaker 3 - 01:16:50]
Una pregunta.
Lo que más me interesa.

[Speaker 0 - 01:16:54]
A mí de todos los beneficios que das, que creo yo le interesa a.

[Speaker 2 - 01:16:57]
Mucha gente aquí es poder presentarte un.

[Speaker 3 - 01:16:59]
Proyecto, poder recaudar fondos, yo tengo una.

[Speaker 2 - 01:17:02]
Empresa y todo eso nos sirve a.

[Speaker 3 - 01:17:04]
Varios que somos aquí emprendedores por lo.

[Speaker 2 - 01:17:07]
Que entiendo si no se vende por.

[Speaker 0 - 01:17:08]
Completo la colección, ese beneficio como quiera va a existir.

[Speaker 3 - 01:17:12]
Si compramos 10 personas nada más en.

[Speaker 0 - 01:17:14]
Un FTB eventualmente vas a ver tú.

[Speaker 2 - 01:17:16]
El proyecto de nosotros 10, eso está muy padre.

[Speaker 0 - 01:17:19]
Luego platicas otra cosa de los 15.

[Speaker 2 - 01:17:21]
Minutos de una posible capacitación que ese mes donde tengo yo más dudas, porque.

[Speaker 0 - 01:17:26]
Si multiplicas 15 por 500 5500 y.

[Speaker 2 - 01:17:29]
Tantos pues son 1800 horas que en un día una persona como tú, yo creo que es complicado.
Entonces a lo que yo entiendo es.

[Speaker 3 - 01:17:37]
Te vamos a mandar un proyecto en.

[Speaker 2 - 01:17:38]
Papel, un white paper de una hoja, tú vas a seleccionar los proyectos más interesantes.
¿Y a esos proyectos les vas a dedicar tiempo?

[Speaker 3 - 01:17:45]
¿Será por ahí la cosa?

[Speaker 0 - 01:17:48]
Sí, o sea, todavía hay cosas que estamos definiendo, pero sí, en efecto no puedo darle consultoría a todo mundo y además invertir y considerar todos los proyectos.
Hay un evento de pitcheo en donde se van a presentar los proyectos.
Por ejemplo, para la parte de inversión.
Y la parte de consultoría pues también, o sea, el equipo va a tener que definir cuáles proyectos realmente son interesantes para ayudar o cuáles no.
Va a haber consultorías en donde.
Es que también a veces las preguntas que hacen son preguntas, por ejemplo, me llega una pregunta ¿En qué debo de emprender?
¿No, pues cómo les contesto eso?

[Speaker 7 - 01:18:32]
No.

[Speaker 0 - 01:18:34]
La respuesta a eso en lo que te guste, en lo que seas bueno, lo que te apasione.
Y hay otras en donde me dicen, oye, tengo tal y mi problema es este ¿Y qué debo de hacer?
Pues ahí sí amerita un poquito más.
El sentar y dar algunos tips de cómo crecer.
Y hay consultorías que son mucho más complejas, entonces dependerá mucho de eso.
Pero sí, la idea es ayudar al mayor número de gente posible.

[Speaker 3 - 01:19:07]
De un filtro que se va a definir eventualmente.

[Speaker 0 - 01:19:10]
Sí, sí va a haber filtros, o sea, en esencia imagínate para la parte de inversión, pues imagínate como un shark tank privado en donde vamos a estar Héctor, va a estar yo y va a haber más gente.

[Speaker 2 - 01:19:23]
No es que cualquier persona que compre un NFT se quede con la idea de que va a hablar con contigo.

[Speaker 0 - 01:19:28]
Pues no, pues imagínate, imagínate que cada uno.

[Speaker 3 - 01:19:30]
Queda claro, me queda claro, pero igual podía ser una duda ahí que quedaba al aire.

[Speaker 0 - 01:19:36]
No, no, no, la duda es buena, pero sí, o sea, esto se van a definir a quiénes, no.
Ah, bueno, y fuera de los beneficios.

[Speaker 2 - 01:19:46]
Que tienen que ver con cada NFT que compres, ¿Tiene algún beneficio en cuanto.

[Speaker 3 - 01:19:51]
A que vean mi propuesta?
El que te compre un NFT o que compre 20.

[Speaker 6 - 01:20:03]
Esa parte vamos a publicar el día de mañana.
E hicimos como una.
Como una escala de qué pasa si compro de 3 a 5, ¿Qué pasa si compro más de 6?
Entonces esa información la vamos a publicar en el Discord, ahí explicando qué beneficios obtendrían.
Obviamente al comprar más, pues es más confianza depositada en el proyecto y de cierta manera pues tenemos que.
Valorar ese esfuerzo.

[Speaker 0 - 01:20:36]
Está bueno, pero lo que sí es.

[Speaker 3 - 01:20:37]
Un hecho, lo que sí puedes confirmar.

[Speaker 2 - 01:20:38]
Es si yo hago un white paper.

[Speaker 3 - 01:20:40]
Soy holder y lo mando a tu equipo, eventualmente cuando menos te van a.

[Speaker 2 - 01:20:44]
Platicar del proyecto, o sea, eso sí va a pasar.
100% Perfecto, muchas gracias a todos.
Muchas gracias, Mexica, excelente, gracias por la pregunta.

[Speaker 3 - 01:20:58]
Ya lo bajamos, quedan 5 minutos, ojalá podamos llegar a todos.
El profe.
Échale profe.

[Speaker 2 - 01:21:04]
¿Qué onda Mexi?

[Speaker 4 - 01:21:06]
Buenas tardes, saludos.

[Speaker 2 - 01:21:07]
Marcos y Héctor, buenas tardes.
No tengo placer de conocerlos en persona.

[Speaker 4 - 01:21:11]
Pero espero que sea pronto.

[Speaker 2 - 01:21:14]
Bastante interesante, no sé cuánto tiempo estés.

[Speaker 4 - 01:21:18]
Metido ya en la, o cuántas horas.

[Speaker 2 - 01:21:20]
Le has metido a la web, porque bueno, como founder y persona que ya hizo un vent out en tiempos complicados.

[Speaker 4 - 01:21:26]
Pues se entiende que es una inversión.

[Speaker 2 - 01:21:28]
De tiempo bastante grande, pero no sé qué tanto conoces a tu mercado, cuestión flippers, holders, vaya, las diferentes personas de tu mercado, a los que están, les estás pichando el proyecto y en base a eso, ¿No crees que sea mejor idea concentrarte en el marketplace latino?
Que realmente pienso que es un buen.

[Speaker 4 - 01:21:49]
Problema que solucionar, porque si ves opensea.

[Speaker 2 - 01:21:52]
Y los demás están dedicados, sí al mundo, pero ¿Por qué no mejor elevar al resto de Latinoamérica a través de un mercado latino?

[Speaker 0 - 01:22:01]
A ver, déjame contestártelas al revés, Juega.
Primero.
Me extraña la pregunta, la segunda pregunta, porque la pregunta que me hicieron hace rato es ¿Por qué concentrarme en el marketplace latino?
¿Y tú me estás preguntando por qué no concentrarme en el marketplace latino?
Obviamente eso está abierto, pero el enfoque es Latinoamérica.
Creo que eso nos da ciertas ventajas y en específico nos da ciertas ventajas para el armado de la comunidad.
Ahora bien, yo no soy un experto en web, tengo algo de conocimiento.
Pero para nada te diría que soy experto y por eso me apoyo en un equipo de desarrollo como el que está actual, porque ellos sí están metidos.
100% honesto.

[Speaker 2 - 01:23:03]
Entonces tienes una buena idea de quién es tu mercado, qué números, cuál.

[Speaker 4 - 01:23:07]
Es tu break even, hasta qué punto.

[Speaker 2 - 01:23:09]
Ya puedes empezar a actuar.

[Speaker 0 - 01:23:12]
Pues tengo una idea.
Pero de nuevo, o sea, esto no es una decisión que tome yo solo, también la tomo con el equipo.

[Speaker 2 - 01:23:21]
Vale, gracias Mexi, Me bajo para que pueda subir más gente.

[Speaker 3 - 01:23:24]
Muchas gracias, profe.
Turi, bienvenido Turi, host de espacios, también gran amigo, hemos tenido muy buenas discusiones.
Échale Turi.

[Speaker 2 - 01:23:32]
Primero que nada, felicidades por el espacio, está muy bueno, muy entretenido.
Y para Marcus, pues la verdad es que da gusto ver México ser representado en el espacio de más maneras y por medio de más proyectos.
Me da mucha felicidad porque creo que es algo que necesitamos como comunidad, tener más, más exponentes allá afuera.
Y yo voy a hacer una pregunta bien sencilla, no quiero quitar mucho el tiempo, es una pregunta que normalmente hago a fundadores que me toca la oportunidad de entrevistar o de platicar con ellos y nada más es una manera para yo poder entender cómo es que fueron introducidos a la cultura y cuál es la manera en la que la ven dentro de este ecosistema.
Me gustaría preguntarte a Marcos y Alejandro, dentro del web Ecosistem ¿Cuáles son tus comunidades favoritas o si tienes algún NFT que sea.
Ahora sí que tu favorito, ¿Por qué y qué tipo de utilidad te da?
Una vez más, nada más la pregunta es para ver de dónde viene tu acercamiento o tu perspectiva del ecosistema.

[Speaker 0 - 01:24:39]
A ver, el gel, o sea, lo que pasa es que es una pregunta que ya me hicieron hace ratito, pero déjame tratar de contestarla sin ser muy repetitivo.
Yo participo en algunos proyectos de NFTs, mi favorito sin lugar a dudas es el, bueno, es este obviamente.
Pero invertimos Héctor y yo en una empresa que se llama Uno Meta.
Que básicamente hace una conversión.
De artistas, o sea, la filosofía detrás de la empresa es convertir.
Las colecciones de ciertos artistas.
A colecciones inmersivas digitalizadas mediante NFTs y ese proyecto me encanta y le tengo mucho, mucha fe, es una empresa que ha crecido mucho, es una empresa que como comentaba Héctor, ya se ganó un derecho de ir a la luna.
Etcétera, o sea.
Me gusta mucho.

[Speaker 2 - 01:25:52]
Muchas gracias Dantos por la respuesta y sorry si fue repetitiva, es una pregunta que hago muy seguido porque a veces digo bueno, me quieres vender pan pero no comes pan, a veces como que no tiene sentido, pero la verdad que todo lo que han dicho me parece, me parece bastante interesante y pues cualquier cosa que se les pueda ayudar aquí estamos.
Muchas gracias por su tiempo y muchas gracias Maxi por la oportunidad.

[Speaker 3 - 01:26:20]
Gracias Turi por subir a participar.
Últimas tres si alcanzas Marcos, bien, si no me avisas.
Hola buenas.

[Speaker 1 - 01:26:30]
Muchas gracias por el espacio y felicidades.

[Speaker 2 - 01:26:33]
Marcos por aventarte en este nuevo emprendimiento en un espacio bastante interesante.
Creo que ahorita ya una persona hizo.

[Speaker 1 - 01:26:41]
Una pregunta muy parecida a la que iba a hacer con respecto a si tenía influencia tener varios tokens o uno solo Con respecto a los beneficios, leí.

[Speaker 3 - 01:26:50]
El white paper y muchos de los.

[Speaker 5 - 01:26:52]
Beneficios parecen ser como.

[Speaker 3 - 01:26:55]
Como rifas porque.

[Speaker 1 - 01:26:57]
Son cantidades limitadas de ciertos beneficios, pero.

[Speaker 2 - 01:27:00]
Algo que no he escuchado ni leído es si los tokens van a tener.

[Speaker 1 - 01:27:04]
Cierta como rareza para.
Alcanzar ciertos beneficios.

[Speaker 2 - 01:27:10]
Con mayor facilidad o no.
Veo que los lanzamientos son por etapas.

[Speaker 1 - 01:27:15]
Por ejemplo los primeros 150 de whitelist.

[Speaker 2 - 01:27:18]
Ogs, que por cierto creo que soy parte de.

[Speaker 3 - 01:27:21]
¿En el rol de Discord dice Whitelist.

[Speaker 2 - 01:27:23]
Más no sé si es el OG, pero conforme vayan avanzando cada una de estas etapas va a tener diferente rareza o al final de cuentas todos serán iguales?

[Speaker 6 - 01:27:35]
Bueno, ahí me gustaría contestar.
Sí, de hecho eso es de cierta manera algo que vamos a decir ahorita que todavía no hemos mencionado en Twitter y pues ahora sí que los que están aquí van a tener la primicia de toda la colección de los 5555 hay 10 sharks que le llamamos megalodones.
Esos 10 sharks también vamos a empezar a mandar sneak peeks y obviamente vamos a decir qué beneficios tienen.
Alguno de esos beneficios por ponerte algo es que tendrías asegurada la convivencia con Marcus, como dices, ya no entraría tanto la rifa, sino que si te toca uno de esos ya tienes asegurada esa convivencia o esa asesoría.
Y para los OGs pues también están algunas ventajas que ahí describimos que también se va a hacer ese del OG.
Ahora sí que tenemos como que un doble.
Una doble finalidad.
La primera es obviamente recompensar a nuestros OGs, a las personas que desde un principio han estado ahí activas en Discord, que han estado ayudando a promocionar el proyecto.
Y también vamos a hacer eso con un Mint de una tarjeta que es con el que vamos a darles.
Ese NFT que los acredite como OGs y también vamos a aprovechar para que la gente que.
Porque también hay mucha gente que es seguidora de Marcos que nunca ha comprado un NFT, entonces ese evento por así decirlo, lo vamos a utilizar para enseñarles.
El fondeo, lo de la compra.
De ese NFT.
Entonces si hay varias, no todo es por rifas, hay algunas cosas que van a ser así por las rarezas que van a tener los Sharks.

[Speaker 1 - 01:29:31]
OK, entonces dentro de los primeros 150 van 10 de estos tiburones incluidos, son.

[Speaker 6 - 01:29:38]
10 que van distribuidos.
Este ahí obviamente puede salir uno en 250.
Entonces este, si están distribuidos, no están en esos 150, esos 10 van a estar distribuidos dentro de todo el supply.

[Speaker 3 - 01:29:56]
OK, muchas gracias Dante, vamos con la siguiente manita.
¿Sigue Germán, échale Germán, qué onda?

[Speaker 1 - 01:30:05]
¿Hola, hola, cómo están?

[Speaker 5 - 01:30:06]
Pues primero felicidades Marcos por arrojarte y lanzar un proyecto en este ecosistema sin duda ayuda mucho que alguien de tanto renombre entre y esté impulsando eso y más o menos por ahí va mi pregunta, ¿Tú cómo has visto la adopción o aceptación de la tecnología blockchain o web en este sector empresarial o de venture capital en México y cómo ves que vaya quizás evolucionar hacia un futuro?

[Speaker 0 - 01:30:34]
A ver, de nuevo, yo creo que hay early adopters, o sea gente que la adopta de volada y que lidera siempre una cosa de adopción y luego está toda la gente que le tiene miedo o no le gusta.
Yo creo que un ejemplo perfecto de esto es lo que está pasando en fintech, o sea los bancos van a ver, pero esto no solo pasa, en fin, pasa siempre con innovación, o sea, Netflix lo podía haber hecho Blockbuster y cómo se llama.
O sea, no sé, Spotify lo podían haber hecho las compañías de discos y no sé, Skype lo podía haber hecho en su momento Telmex o AT T, pero no lo hicieron y no lo hicieron porque las compañías grandes, a las empresas que están cómodas, digamos a los legacy, les cuesta luego trabajo innovar o les cuesta trabajo dejar de hacer las cosas que les han funcionado y esta es una de las reglas de la innovación, por eso, por eso se cree, esa es la única ventaja que tienen los startups y es la única ventaja que tienen los emprendedores que adoptan las cosas más rápidamente.
Ahora, qué va a pasar.
O sea, ya está pasando, ven a qué velocidad crece una fintech que está basada en web contra.
Un banco que medio está estancado en su valuación.
Pero por otro lado hay mucho miedo a la especulación.
El problema que ha habido es que hasta hoy las monedas, por ejemplo, las criptomonedas, que es la representación que todo mundo piensa cuando hablas de blockchain, hay muchas cosas que la gente ignora de blockchain, han sido increíblemente especulativas y han tenido.
Han tenido comentarios increíblemente negativos de gente muy reconocida en el ámbito financiero.
Yo creo que eventualmente, yo creo que la tecnología blockchain en general.
Es el futuro de muchísimas cosas y yo creo que la gente poco a poco se va a ir dar cuenta, se va a dar cuenta de ello y se va a adoptar en cosas cada vez más tradicionales, pero también existe y ha existido mucho el gandallismo de la gente que agarra y hace su criptomoneda y luego se clava toda la lana y esto y esto es precisamente lo que a veces hace que la gente.
Mantenga su distancia de estas nuevas tecnologías.
Son procesos normales, pero yo creo que es inevitable el que vamos hacia allá.
Es como decir que hay que parar la inteligencia artificial porque se van a perder muchos trabajos.
Es cierto, pero eso mismo dijeron cuando surgieron las máquinas y lo mismo dijeron cuando surgió la electricidad y lo mismo dijeron cuando surgieron las computadoras y la verdad es que el ser humano evoluciona y se adapta.

[Speaker 3 - 01:33:54]
Muchas gracias Marcos, muchas gracias Germán, Si no lo siguen, está creando contenido bastante bueno, tiene una escuela por ahí para aprender blockchain, Síganos, si quiera lo vamos a bajar.
Sigue Fabián.
¿Qué onda Fabián?
Él es fundador de varios proyectos, incluido la colección de Tecate para el norte que me encanta, soy uno de los holders más grandes, pero bueno, échale Fabián.
Shilling, un poquito de Shilling.

[Speaker 0 - 01:34:18]
Shilling, Shilling.

[Speaker 1 - 01:34:19]
Muchas gracias.

[Speaker 3 - 01:34:20]
¿Qué tal Marcus?
Súper fan y ojalá este proyecto tenga éxito, porque siento que cualquier proyecto exitoso en México abre puertas para muchos otros.
Entonces, como dice Mexi, soy founder de algunos proyectos como los festivales que dijo Flowfest, Tecate, ahorita estoy con Cerveza indio y haciendo un proyecto con la banda RBD.
Entonces digamos que tengo algo de experiencia con la mecánica web y web, leí su whitepaper y sus beneficios son tal cual para emprendedores, inversionistas, personas que quieran hacer networking.
Ahora, su marketing está dirigido principalmente a web, porque creo que pensamos que por el hecho de ser NFTs son a.

[Speaker 1 - 01:34:57]
Las personas que tenemos que dirigir el mensaje.

[Speaker 3 - 01:35:00]
Mi consejo, si de algo sirve es.

[Speaker 1 - 01:35:01]
Identifiquen a quién va dirigido, que en lugar de que sea tal cual el amante de los NFTs que quiere comprar.

[Speaker 3 - 01:35:07]
En 5 y vender en 20, a.

[Speaker 1 - 01:35:09]
Quien en verdad va su beneficio es.

[Speaker 3 - 01:35:11]
Yo creo a Don Paco, que quiere expander su negocio de tacos, que quiere.

[Speaker 1 - 01:35:15]
Una asesoría financiera y tal.

[Speaker 3 - 01:35:18]
¿Con ese contexto mi pregunta Cuál es.

[Speaker 1 - 01:35:21]
La estrategia para llegar a su nicho?

[Speaker 3 - 01:35:24]
Y bueno, cierro aquí mi participación, pero.

[Speaker 1 - 01:35:27]
Si en cualquier momento ocupan algún punto de vista externo, pues la puerta está abierta.
Muchas felicidades por lo que están logrando.
¿Qué onda, Fabián?
De hecho, me la aviento yo.

[Speaker 0 - 01:35:38]
No, espérame, espérame.
Déjame contestarle algo porque creo que es importante, pero, o sea, primero, encantado de colabores con nosotros de nuevo, se trata de una comunidad.
Este.
Y segundo, o sea, tienes razón, pero acuérdate que si nosotros no logramos atraer a una comunidad especializada en web, es mucho más difícil atraer a una comunidad que no está especializada en web.
Esto es.
Esto es un.
Es una especie de cascada.
Los early adopters van a ser los que los fans de los NFTs y los fans de blockchain y los fans de este tipo de activos.
Luego vamos a tener que ir a un público más general.
Y ojalá lleguemos a la comunidad de emprendedores y pymes que queremos.
Pero por supuesto que aceptamos consejos de expertos como tú.

[Speaker 3 - 01:36:41]
Roberto, por ahí quería participar también.

[Speaker 1 - 01:36:44]
Sí, exactamente como dice Marcus, obviamente que si estamos ahorita en el tema web aquí con la gente, pero también sabemos que Marcus tiene un público muy grande que no está en web y también parte de este proyecto es un onboarding de personas que están en la web que se transformen a web a través de los NFTs que estamos vendiendo.
Y ahí tú, Fabián, sabes perfectamente que el nicho importa bastante aquí, así como mencionas, nosotros un poquito más enfocados en el tema emprendimiento, el networking y es Comunidad Web 2 que la que está acá es la que también queremos traer y jalar a través del tema del marketing, no nada más aquí en el Discord y el Twitter, donde estamos todos los que estamos un poquito más empapados del tema, pero también esa gente que tiene Marcos en sus redes sociales, que definitivamente le gustaría participar con él, pero todavía no están familiarizados ni tantito con el tema.
Entonces un poquito más también el tema de educación y tratarles de explicar a la gente cómo se compra un NFT y todo eso.

[Speaker 3 - 01:37:52]
Muchas gracias, ojalá puedan colaborar.
Fabián, me consta, está constantemente construyendo.
Y bueno, siguiente pregunta que tengo por aquí.
Marcos, mi chamba como host es sacarte el mayor valor posible y el tiempo, si tienes tiempo, va.

[Speaker 0 - 01:38:08]
¿Por qué no hacemos una última pregunta?
Porque me tengo que ir a una comida, pero hagamos una última si quieres.

[Speaker 3 - 01:38:14]
Listo.
¿Creo que es importante, esta considerando que este es un proyecto web tres nfts y pues tú eres inversionista eres?
¿Pues sí buscas en algún punto un proyecto como este, qué retorno de inversión estás considerando o no crees que puede llegar a haber un retorno o dónde está el retorno y el valor hacia.

[Speaker 6 - 01:38:36]
Ti.

[Speaker 0 - 01:38:39]
Hacia mí o hacia la comunidad?

[Speaker 3 - 01:38:41]
No, para ti, para ti.

[Speaker 0 - 01:38:44]
Pues mira, el retorno para mí es por varios lugares, en primer lugar.
El crear una comunidad me da una satisfacción enorme.
Me ayuda a ayudar a más gente.
Me ayuda a organizar muchas cosas que quería organizar como por ejemplo invitar gente a viajes o a eventos, conocer a más personas involucradas en el ecosistema de emprendimiento que además creo que es muy importante para Latinoamérica en general.

[Speaker 6 - 01:39:21]
O.

[Speaker 0 - 01:39:21]
Sea, claro que me da más fama positiva si todo esto sale bien y se hace bien, o sea yo creo que tiene muchos beneficios.

[Speaker 3 - 01:39:33]
Perfecto, perfecto.
Bueno no sé si tengas tiempo para otra Nico, por ahí tenía la mano.
Bueno órale, una última, última, última, última Macbo por ahí solicitaste, ya vamos de salida, lo siento mucho pero échale Nico.
Hola buena cómo está Maxi, saludos a todos, Turi, Geraldo, saludos Marcos, un placer conocerte.
¿Mira tengo una pregunta, yo soy súper fan de los NFT, defensor horrible de las partes de comunidad, entonces pregunto, la.

[Speaker 1 - 01:39:59]
Mayoría de los proyectos fracasan en sí después los minting, por qué?
Porque no logran entender los conceptos de comunidad, muchos pierden en la comunicación o.

[Speaker 3 - 01:40:07]
No comprenden el tema de la comunicación.

[Speaker 1 - 01:40:09]
Con las comunidades y luego los proyectos empiezan a decaer poco a poco porque muchos de estos proyectos no comprenden el sentido de marca y el sentido de pertenencia, más los que lo logran el éxito tienen ya una planificación y una.

[Speaker 2 - 01:40:23]
Mentalidad dirigida a crear holder, a crear.

[Speaker 1 - 01:40:27]
Personas que sientan sentido de identidad con esos PFP que es donde se genera la colección.

[Speaker 3 - 01:40:35]
¿Cuál es la pregunta?

[Speaker 1 - 01:40:37]
¿Contemplando esto, qué estrategias tienen ustedes pensado.

[Speaker 3 - 01:40:40]
En ese aspecto para crear sentido comunidad?

[Speaker 0 - 01:40:46]
¿A ver, primero.
Yo creo que hay mucha tecnología para estar en contacto con la comunidad, para definir cursos de acción, para organizar eventos, yo creo que a mí no me preocupa mucho la parte de manutención de la comunidad, lo que más me interesa es precisamente lo que tocaste que es el sentido de pertenencia a la comunidad y el que el valor agregado que le a quienes pertenezcan haga que valga la pena ese sentido de pertenencia, me explico?
La parte de estar en contacto con la comunidad y de.
Esa parte no me preocupa.

[Speaker 3 - 01:41:32]
Perfecto, gracias.

[Speaker 1 - 01:41:34]
Esa es la pregunta, el sentido de pertenencia, el orgullo de yo ponerme un.

[Speaker 0 - 01:41:37]
PFP y lucirlo por todas partes y tomarle cariño y sentir lo mismo.
Pero eso yo creo que más que.
Del NFT depende del valor agregado que la comunidad te está dando a ti como individuo y que tú también le das a la comunidad y ese es precisamente el enfoque de esto.

[Speaker 3 - 01:42:01]
Muchísimas gracias Nico, ya bajé a todos, ya estamos por cerrar.
Marcus, ¿Algún comentario de cierre?
Muchísimas gracias por tu tiempo, estuviste casi dos horas con nosotros respondiendo todas las dudas y preguntas que había y se agradece porque creo que es súper importante para poder llegar a la gente y que sepan que estás involucrado, que vas a cumplir los beneficios que están ofreciendo y que va para largo.

[Speaker 0 - 01:42:25]
Nombre Pues muchísimas gracias por la invitación y pues los dejo con el equipo de tecnología para que les hagan preguntas ya más enfocadas al web y a blockchain y demás.
Gracias a todos.
Saludo.

[Speaker 3 - 01:42:40]
Muchísimas gracias Marcus, Roberto, Alejandro, si tienen tiempo para recibir más preguntas yo le sigo sin problema.

[Speaker 2 - 01:42:47]
Un ratito.

[Speaker 1 - 01:42:49]
Muchas gracias Marcus, nos vemos.
Ahí platicamos.

[Speaker 3 - 01:42:55]
Héctor, por ahí solicitaron dos personas subir.
Héctor si gustas también acompañarnos.
Perfecto.
Ya se está retirando Marcus, estuvo casi dos horas con nosotros, por ahí mandé un par de invitaciones para las personas que han solicitado macbo, si quieres subir dónde Don Benito, échale Don Benito.

[Speaker 5 - 01:43:15]
Perdón Maxi, yo también ya me despido, también ahorita me está quedando pero ya me despido.
Les deseo mucho éxito a todos también estamos en la orden y realmente lo repito, esto es una gran oportunidad que puedan tener.

[Speaker 1 - 01:43:27]
Gracias Héctor, nos vemos.

[Speaker 3 - 01:43:29]
Muchas gracias, un gusto conocerte, espero luego poder cotorrear en persona.

[Speaker 5 - 01:43:34]
Con gusto, Estamos a las orden.

[Speaker 1 - 01:43:38]
Nada más quería saludarte, quería tener el placer de saludar.

[Speaker 3 - 01:43:43]
A Marcus, pero no pasa nada, voy a estar presente con ustedes.

[Speaker 1 - 01:43:47]
Nosotros estamos creando bastante comunidad, como lo.

[Speaker 3 - 01:43:50]
Menciona Marcus, estamos muy interesados también en.

[Speaker 1 - 01:43:53]
Brindar comunidad, ahorita lo que viene vienen siendo los servicios de web 2 a web, entonces nosotros vamos a ser hodlers.

[Speaker 0 - 01:44:02]
También de Shark y asimismo queremos ver.

[Speaker 1 - 01:44:07]
La posibilidad de brindar como mencionó Marcos.

[Speaker 3 - 01:44:10]
Va a ser muy importante crear estos.

[Speaker 1 - 01:44:12]
Aspectos entre la comunidad.

[Speaker 3 - 01:44:14]
El valor de este proyecto va a.

[Speaker 1 - 01:44:17]
Depender bastante de los proyectos que lleguemos a crear también entre nosotros dentro de la comunidad, entonces va a ser muy interesante este merge de distintos blockchains de Cardano, que se venga la gente de Solana ahorita en Matic, Polygon y todo esto.
Y la idea al final también viene siendo crear estos NFTs o productos o servicios de web a web en todos.

[Speaker 3 - 01:44:42]
Los distintos blockchains, pero nosotros representándolo como Shark Hodlers.

[Speaker 1 - 01:44:48]
Entonces solamente quería saludarlos, al ratito nos.

[Speaker 3 - 01:44:52]
Vamos a ver dentro de las en.

[Speaker 1 - 01:44:53]
Monterrey o bien los eventos en Monterrey y muchas gracias.
Gracias a ti Don Benito.
Gracias Don Benito.

[Speaker 3 - 01:45:03]
Ya no hay nadie solicitando por ahí, le mandé invitación a Macbo, que quería subir Macbo, ni modo, ya sabías que estábamos aquí desde las 12.
¿No hay, no hay, no hay, no hay excusa, Roberto, Alejandro, no sé, algún comentario de cierre?
Muchísimas gracias por la invitación, yo la verdad creo que es súper importante poder platicar con los creadores, con los desarrolladores, poderlos ver en persona como ustedes lo han estado haciendo acá en la comunidad de Monterrey, de MX Web y bueno, ir viendo cómo nos podemos apoyar unos a otros, cómo podemos entregar valor, intercambiar beneficios, hay muchas maneras de hacerlo y creo que bueno, se agradece que hayan pensado en mí para invitar a hostear este espacio.

[Speaker 1 - 01:45:48]
Igualmente Mexi, muchas gracias, Yo me comprometí, más bien comprometí a Marcos que estuviera más constante en estos espacios, Vamos a tratar, estoy hablando con él, de hacerlo al menos una vez a la semana, aunque sea un poquito más corto el tiempo de una hora a lo mejor, pero para que todos los que estén aquí, que hayan querido preguntar algo y no hayan tenido la oportunidad hoy, pues va a haber más espacios y pues para que estén atentos y cualquier duda aquí con Alex que es el desarrollador conmigo que estoy aquí de Project Manager, con Jerry que anda ahí con relaciones Públicas y cuidando la comunidad directamente con nosotros, pueden hacer sus preguntas o bien ahí estamos con Marcos también para hacérselas, pues aquí la raza pues está mucho en el Discord, ahí tenemos una sección de Pregúntale a Marcos Santos y también podemos hacerlo rápido y como les dije, pues va a haber más oportunidades y muchísimas gracias a todos por estar conectados.

[Speaker 3 - 01:46:54]
Muchísimas gracias.
Por ahí una solicitud, si nadie más está solicitando, vamos con Andrew y terminamos.

[Speaker 4 - 01:47:01]
Bueno, súper interesante el espacio Mexi, Me escucho un poquito mal porque estoy en la calle, pero yo subí porque.
Hace unos días dijiste algo en un espacio.

[Speaker 2 - 01:47:13]
Y yo los quiero invitar a mi.

[Speaker 4 - 01:47:14]
Espacio, al cuadrilátero, si puede venir Marcus que venga y si no puede, bueno, no importa.
Lo importante es que lo sigan conociendo el proyecto y bueno, y que pueda seguir explicándole a la comunidad cómo lo van a desarrollar, porque al final el espacio que yo llevo es básicamente así, no siempre, pero a veces recibo proyectos y mucha gente se suma también a hacer preguntas necesarias, no son preguntas cómodas, desde ya se los digo, generalmente son preguntas con el tema de la programación y todo eso, aparte del tema de la comunidad.
Pero nada, quería invitarlos a mi espacio, les voy a mandar un DM a ver si puede ser posible con Marcos o no, pero bueno, interesantísimo el proyecto, la verdad que a mí me interesa mucho y eso que yo estoy.
No sé cómo podría aprovechar las utilidades, pero estaría buenísimo de verdad poder formar parte de esos que quieren hacer, Pero bueno, no son consejos financieros, siempre hagan su propia investigación.
Gracias Mexi por el espacio.

[Speaker 3 - 01:48:16]
¿Nombre?
Gracias por subir.
Andrew, Roberto, Alejandro si quieren responderle.

[Speaker 1 - 01:48:20]
Andrew, Andrew también vamos a buscar espacios con otras comunidades que esté Marcos ahí, o sea usted, ustedes de host en sus propios twitters, nada más.
Aquí lo que he hablado con él es que puede ser que sea una noticia muy corta, decirte oye, mañana a las 10 de la mañana tienes media hora, probablemente así sea la dinámica y ahí la gente o los host tendrían que ajustar sus tiempos o sus shows, que tengan sus espacios, si quieren o no tener ese momento, la conversación con él, pero también es es parte de buscar que él vaya y conviva con otras comunidades como la de ustedes.
Por ahí Doctora Temis también nos está pidiendo el paisano Dao, entonces vamos a buscar que él esté directamente en sus spaces para precisamente eso, ¿No?
Que les hagan preguntas de su comunidad, independientemente si sean técnicas o no, que no se las pueda responder porque no es su expertise, pero sí que ahí esté.

[Speaker 3 - 01:49:25]
Alejandro.
Roberto, ¿Algún comentario de cierre?

[Speaker 6 - 01:49:29]
Pues bueno, yo más que nada agradecer a todos, todos los que se conectaron o lo que los lleguen a escuchar después, en verdad que suena muy repetitivo, pero en verdad que estamos muy enfocados en la comunidad, estamos muy enfocados en poder brindarles el acercamiento y a la mejor.
Este que sienta que si al entrar Tiburón van a entrar a una comunidad que se va a esforzar al máximo para que cada uno tenga las mejores oportunidades de prosperidad.
Yo sé que estoy repitiendo lo mismo que Marcos, pero en verdad vemos que el empeño que él mismo le está poniendo y que a veces, yo creo que no se, a veces no se transmite tan fácilmente y nosotros podemos ser testigos de eso.
Y pues bueno, más que nada seguimos a la orden, nuestros días están abiertos ahí estamos en Discord, en cualquier momento, cualquier duda que tengan, siéntense la confianza de preguntarla y obviamente la contestaremos, ya sea de nosotros o algo técnico o algo de Marcos, pues obviamente se la haremos llegar.
Y pues muchas gracias a ti Mexi por echarnos la mano en esta entrevista que buscábamos alguien que fuera neutral, o sea que en verdad estuviera muy bien posicionado en el web y yo creo.

[Speaker 1 - 01:50:50]
Que.

[Speaker 6 - 01:50:52]
No encontramos a alguien mejor que tú, que nos echaste muy bien la mano y que yo creo que no acabamos de agradecerte por esta cha.

[Speaker 3 - 01:51:02]
No, no, para nada, yo encantado de poderle hacer preguntas y que la gente pueda hacerles preguntas difíciles a los fundadores, a los líderes de estos proyectos.
Creo que ya lo he repetido varias veces, súper importante.
Finalmente, cada uno de los que está aquí, si decide en algún punto invertir y perdón por la palabra, no es la palabra correcta, comprar o utilizar su dinero para comprar un proyecto como este, tiene que tener información completa, tiene que poder analizar todo lo que está ofreciendo el proyecto, hablar con los fundadores, estar cercanos de ellos.
¿Por qué no hacer una llamada privada?
Estoy seguro que ellos estarían totalmente abiertos a responder una llamada si fuera algo que requiriera la gente.
Por favor, usen el tiempo necesario para hacer una investigación profunda de aquí a marzo, que es cuando este proyecto mintea.
Hay suficiente tiempo para dar recomendaciones, para dar retroalimentación si es algo que les interesa, para apoyar al proyecto a cambiar de dirección si fuera necesario.
Sé que lo han estado haciendo, ya lo hicieron con el arte y evidencia, pues está en el tweet que pusieron hace un poco y creo que eso es algo que también se debe de apoyar.
Y finalmente, no estoy recomendando comprar, yo probablemente compre, no voy a decir si sí o sí no, pero no es ninguna recomendación de inversión.
Compren si gustan, no me están pagando absolutamente nada por estar en este espacio, más que la probable exposición y el poder relacionarme un poquito más con él y hablar más de cerca con Marcus, con Héctor y con personas que están buscando inversión en diferentes proyectos.
Entonces, gracias por la invitación y bueno, yo con eso cierro.
Si quieren despedirse y ustedes cerrar, adelante.
Gracias a todos por su tiempo.
Lo más valioso que tenemos en esta vida es tiempo y que lo hayan decidido compartir con nosotros se agradece muchísimo.

[Speaker 6 - 01:52:55]
Muchas gracias a todos.

[Speaker 1 - 01:52:56]
Nos vemos siempre.
Nos vemos por ahí.