================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #021 @solsiete_web3
Fecha: 2024-12-03
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Web3 since 2021🔴 ||✨Building @Musica_W3 || Creator of 'El Método' workshop 📚|| Web3 music mentor Conversaciones con @meximalist, sin guion y uno que otro anuncio.

Duración: 01:19:31
Escuchas: 74

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mnxeAvyBvAxX

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:02]
GMGM Banda, ¿Cómo andan el día de hoy?
Buenos días, buenas tardes, buenas noches.
Depende de dónde se estén conectando a esta grabación.
Espero me puedan escuchar.
Ahorita está fallando mi celular y me estoy conectando desde la computadora, así que no estoy seguro si esto está funcionando, pero ya lo estoy tratando de solucionar con el celular.
El día de hoy vamos a estar platicando con Sol 7, es una de las creadoras de contenido favoritas.
En banda.
¿Cómo andan el día de hoy?
Creo que.
Ya estoy por aquí.
Sí, creo que sí.
Algo estaba fallando en mi celular, me tuve que conectar en la compu, pero ya ando de regreso.
¿Cómo andan?
Bienvenidos.
Vamos a empezar con algo de musiquita y anda por aquí Sol.
¿Cómo anda, Sol?
Bienvenida.
Déjame te invito acá a cohostear.
Mientras mando las invitaciones y los avisos normales, voy a pinchar aquí arriba el espacio, ya saben.
Likes, retweets, repos, todo suma.
Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experiment.
Empezamos en prueba.

[Speaker 1 - 00:02:53]
Se escucha como muy agudo, ¿No?

[Speaker 0 - 00:02:56]
Algo le está pasando aquí a mi aparato que de repente la música no se ha escuchado bien.
Necesito ya conseguir uno de los instrumentos estos para conectar todo y tener musiquita que se escuche chido, que también con botoncitos podamos hacer ruiditos como lo hacen en otros espacios.
Pero bueno, todavía la tecnología no nos da para eso.
Pero ya andamos por aquí.
¿Cómo anda, Sol?
Bienvenido.

[Speaker 2 - 00:03:20]
¿Me escuchas bien?
Se escucha bien.
Buenísimo.

[Speaker 1 - 00:03:27]
Muchas gracias por invitarme.

[Speaker 2 - 00:03:29]
Hoy es como el día de los Spaces.
Tuve como tres Spaces, No, dos Space, un Space.
Bueno, no sé cuántos Space tuve, creo que uno solo, pero pareció mucho más.

[Speaker 1 - 00:03:43]
Yo estoy acá tirada.

[Speaker 2 - 00:03:44]
Estoy tirada porque volví de viaje y me agarró como.
Me enfermé, así que estoy tirada.
Y nada, estoy acá tirada, pero estoy súper bien, estoy súper animada con todo lo que está pasando en el ecosistema.
Muy, muy intrigada por lo que va a pasar a partir de ahora con todas estas nuevas aplicaciones que están saliendo, estas nuevas plataformas y todo lo que está sucediendo.
Así que re bien, súper feliz.

[Speaker 0 - 00:04:14]
No, muchas gracias.
Ya me puse los audífonos.
Creo que debo de estar ya escuchándome mejor, pero no, muchas gracias por estar, Sol.
Sé que no sé si todavía traigas por ahí algo de jet lag que estés experimentando por el viaje, ya nos comentaste que andas un poquito enferma, a mí siempre me pasa cuando regreso de estos eventos enormes.
A veces es físico y a veces es emocional, me da un bajón así raro, no sé si tú lo has experimentado pero gracias por aceptar la invitación de nuevo.
Me encanta que podamos platicar de todo lo que te tocó vivir por allá y no nada más de Defcon porque ya traes una inercia bien, bien fuerte desde antes, o sea nada más haciendo.
Un recuerdo así rápido de tu cuenta y del Instagram acá en X, estuviste en la ONU, luego tuviste participación en la Bitconf, te fuiste a Defcon, anduviste paseando en Europa, traes obviamente música web, el drop collectivo, un chorro de cosas y pues bueno, no sé.
Qué tanto tiempo tengamos pero pues encantado aquí de platicar y obviamente que nos cuentes un poquito de cómo te fue, por dónde te gustaría empezar.
Me gustaría que nos contest un poquito del viaje y de tu participación por allá.
Vi que estuviste dando una plática, un taller, al igual que no sé si es parecido o similar al que diste acá en la.
¿Allá en la Bitcoin, pero cómo estuvo ese show?
Porque me acuerdo que fue, yo estaba indeciso de decir o no a Tailandia, traté de conseguir, bueno, conseguí boleto de acceso y busqué varias becas, no conseguí becas y finalmente ya no pude ir y me acuerdo que tú una semana o dos semanas antes por ahí nos avisaste en tu cuenta que te lanzabas y pues allá anduviste.
¿Y cómo estuvo?
¿Quién te becó?
¿Qué pasó?
¿Ganaron algún hackatón?
Sup que estuvieron participando por ahí, pero cuéntame un poquito de la historia porfa.

[Speaker 2 - 00:06:24]
Bueno, me preguntaste muchas cosas que ya me perdí.

[Speaker 0 - 00:06:28]
No, no, no, Empecemos por DEFCON.
¿Cómo le hiciste fuera Defcon?
Porque yo no pude.

[Speaker 2 - 00:06:36]
Bueno, lo de fue muy loco porque yo siempre quise ir pero sabía que no iba a poder ir porque Argentina es extremadamente lejos de Tailandia, mucho más que otros países y sale tipo el triple que cualquier otro vuelo, están arriba de los 2.000 dólares los vuelos a Tailandia desde Buenos Aires.
Nos era imposible pagar.
Yo la verdad es que nunca pensé que iba a poder llegar a Asia en mi vida porque nunca pensé que iba a poder costearlo.
Esa es la realidad.
Y de repente.
Me pasa que me manda un mensaje NFT mami.
Y me dice mira, me estuvieron preguntando por vos una persona de Mantle Network porque están haciendo una residencia en Tailandia.
Y lo primero que le respondí fue no lo puedo pagar, no puedo, no puedo costearlos mucho y no voy a poder.
Pero lo que pasaba era que él estaba interesado en fondear una aplicación, mejor dicho una marketplace que habíamos diseñado con Gonza y con Poco Belli, que es un crítico de arte web.
De Canadá, que tiene como un podcast en YouTube.
Y bueno, tiene como.
Tenemos con Gonza Música W, una comunidad de casi 300 personas, él tiene una comunidad, casi 300 personas de arte visual.
Entonces juntando las dos comunidades podíamos o estábamos convencidos que íbamos a poder hacer Sora 2, que era un marketplace igual que Sora, pero con todo lo bueno que tuvo Sora y que ahora ya no tiene más.
Y con esa premisa y cagándonos de risa porque realmente fue un chiste para nosotros, nos metimos en el hackatón de Aleph y ganamos una pequeña mención.
Ni siquiera habíamos ganado el hackatón en sí, en el cacatón de Aleph, que bueno, el premio número uno fue monopolizado por un solo proyecto, lamentablemente.
Pero nosotros pudimos ganar una mención gracias a Mel de Frutero, que es un genio y que le gustó mucho nuestra idea y quería llevarlo para adelante porque le gusta el arte y le gusta lo que estamos construyendo.
Y la verdad es que se puso mucho las pilas, él y Carlos también, y bueno, nos estuvieron dando tips y todo para hacer un buen pitch y para hacer un buen producto y terminamos ganando una mención gracias a ellos ganamos un premio muy chiquito de 500 dólares, éramos cinco personas, así que ganamos 100 dólares cada uno.
Ahí bien fisura, bien tres días de trabajo sin dormir y ahí ganando las moneditas.
Y lo que pasó fue que después de eso nosotros nos olvidamos del proyecto porque pasó de todo, uno de los coders se robó el código y se lo llevó para otro hackatón y no nos dio acceso, o sea, pasaron un montón de cosas muy chungas.
También pasó que.
Que nada, que ya no podíamos con el proyecto porque ya no teníamos coders y no teníamos plata para invertir, entonces la idea estaba buena, pero no sé qué, y bueno, sale este tipo de mantel y dice que le gustaría invertir en la plataforma porque ellos están buscando plataformas latinas para poder tener en su network y como es un roll up optimista, Mantle es un AL de Ethereum, dijimos bueno, vamos a hacer un SORA en esta L.
Uno nuevo y uno más accesible para latinos y todo el rollo.
Entonces.
Al tipo le encantó la idea y nos dijo bueno, nosotros les vamos a pagar los pasajes, pero pasaron cosas porque yo pensé que nos lo iban a pagar y al final no, entonces teníamos que aplicar como un gran nos tenían que aprobar y en dos días nos aprobaron, nos tuvimos que vacunar contra la fiebre amarilla sin saber si íbamos a viajar o no y tres días antes compramos el pasaje para ir a Tailandia, o sea que no es que fue todo rosas y todo hermoso, yo tuve que firmar un documento que decía que iba a entregar un MVP de este trabajo que me comprometía y que qué sé yo.
Y ahora viene todo el chusmeío.
De que nuestro socio.
Con el que estamos haciendo esta plataforma decide retobarse y decir yo no quiero tener co founders ni otras personas en esta idea, yo creo que la mayoría de la idea fue mía, así que me quiero quedar con la empresa y básicamente nos arruinó nuestro billatón de mantel y no pudimos ganar el billatón porque esta persona quería quedarse con todo.
No sé qué pasó, fue como muy raro toda esa secuencia, lo cuento a mis panas latinos porque los amo y bueno, no es algo que haría público realmente, pero bueno, estamos acá en Family y lo digo.
Fue lamentable cómo sucedió todo, hubo una mezcla entre machismo y cuestiones generacionales también con la persona.
Así que bueno, básicamente después de ganar una scholarship para ir hasta residencia Mantle, que fue increíble, lamentablemente perdimos el bindatón pero estamos igual muy contentos de haber ido a Tailandia porque nos dio la posibilidad, o sea, Mantle nos dio la posibilidad de participar en una residencia artística tecnológica con un montón de coders y gente increíble, súper talentosa que conocimos, mucha gente rusa, tuve la oportunidad de conocer a Petra y Arikita que son dos personas que me encantan su trabajo y que conocía por Internet pero no conocí en persona.
Tuve la posibilidad de conocerlos en persona, o sea, realmente me llevo muchas cosas positivas de este viaje, más allá de que no haya salido tan bien el bindatón y todo esto con la plataforma, la verdad es que prefiero haber conocido a toda la gente que conocí y haber sacado adelante el proyecto Música W en DEFCON que lamentarme porque una plataforma no salió adelante realmente es algo que sí quiero decir públicamente, como van a ver que yo no sé, de repente estoy buildeando Tecnai pero que realmente no está todo el equipo ahí, o no está como.
No estoy 100% ahí.
Y.
Bueno, es que realmente voy a tener que seguir construyendo Tecnight sin esta persona y tal vez sin el fondeo que.
Que creíamos.
Pero bueno, o sea, lo vamos a hacer igual porque nos comprometimos y creemos también en la plataforma y que la necesitan muchos artistas visuales en Latinoamérica.
Pero bueno, nada, o sea, el bildatón ese no lo pudimos ganar y esperamos que podamos aplicar a otros bildatones y otros concursos para poder costear lo que tenemos que entregar.
Ahora, ese más o menos el chismecito.

[Speaker 0 - 00:13:40]
No sabía que había drama, yo creí que todavía ha salido así de nos vamos y en la fiesta y ganamos y la madre.
Pinche mercado lo que hace a veces.

[Speaker 2 - 00:13:56]
No es que.
Sí, o sea, siempre hay drama cuando hay cosas buenas como es lo que es, o sea, es lo que pasa cuando hay plata, ¿No?
Como cuando hay plata la gente se empieza como a nublar, a nubilar.
No entiendo por qué la gente no le está dando ritual, háganlo ya.
No, mentira, sí lo hicieron ahí son reatentos.
Hay como 10 me gusta y 3 citas ya.
Increíble.
Bueno, no dije nada, ¿Qué va a decir.

[Speaker 0 - 00:14:24]
Más?
Necesitamos más retweets, por favor, comentarios y likes.
Hay que llegar a más personas aquí para que escuchen la historia de Sal que ya empezó muy buena con el drama, ¿No?

[Speaker 2 - 00:14:35]
Bueno, sí, o sea, fue muy buena.
A mí me gusta ponerle drama a todo, obviamente, porque si no sería ay sí me fue bien y listo.
Y el Space no tendría ningún tipo de tensión ni nada, así que bueno, hay que contar todo.
Así que bueno, ahora mismo estamos buildeando Tecna igual porque firmamos un contrato, entonces hay que entregarlo, hay que deliver y estamos contentos porque realmente yo tengo ganas de trabajar con Mantel.
Mantel me parece una L increíble y la gente del equipo es increíble también.
Me encanta lo que construyen, me encanta lo que.
Lo que quieren hacer.
Y Sosu House, que fue esta.
Esta experiencia que tuvimos esta residencia de coders, esa tech house estuvo increíble.
Ahora voy a piñar un par de cosas ahí.
Sosu es realmente.
Es una casa que se hace, una coder house que se hace en todo el mundo cada cuatro meses, o sea que ustedes tienen posibilidad de ir también.
Vos también Mexi, Ahora acá arriba voy a piñar algo y la verdad es algo que no pueden perderse, porque si ustedes son coders o artistas, creadores de plataformas, builders, yo recomiendo 100% que se anoten a Sosu, porque el equipo de Sosu es un equipo súper atento, que trabaja un montón, que lo único que quiere es ayudarlos ustedes a salir adelante, les da todas las herramientas para que lo hagan, o sea que realmente es algo que.
Que es accesible para todos, porque vos, no sé, subís un formulario y listo, no es que hay que prometer ni hacer un montón de cosas al pedo, sino que realmente es algo que se puede hacer.
Así que nada, ahí les mandé.
Estoy acá piñando un par de cosas para que lo puedan ver.
Voy a Piñar también el perfil de Sosua, si lo ven Sosu es realmente increíble y me gusta muchísimo cómo esta gente se maneja con las personas, son personas súper sensibles, son personas que te apoyan en todo lo que quieras.
Así que nada, yo estoy muy inspirada con Sosu, me encantaría volver a participar de Sosu, es una experiencia que realmente puedo decir que me cambió la vida, porque ellos me dieron la posibilidad de ir a Tailandia y mi sueño siempre fue ir a Asia y yo lo pude lograr gracias a ellos, así que estoy eternamente agradecida.
¿Y que iba a decir?
Bueno, lo malo de todo Esto son las 40 horas de viaje que me tuve que fumar.
Que fueron terribles.
Tuvimos una escala en Sao Paulo y después en Etiopía compartimos vuelo con gente que iba a Sosu de Argentina con unos pibes, eso fue muy loco también encontrarnos a gente de los aeropuertos, fue como muy extraño todo.
Vimos a varias personas que iban a DEFCON y todo.
Y eso que fuimos como tres días antes de DEFCON.
¿Y ahora sí voy a hablar un poco de DEFCON y qué fue lo que pasó en Defcon?
La verdad es que nosotros no teníamos ni entrada para Defcon.
Gonza y yo fuimos más que nada Sosu y nos encontramos con que podíamos participar de la conferencia, y la idea con Gonza era encerrarnos en la Hacker House a hackear y listo.
Y terminamos teniendo un panel en DEFCON.
Que fue organizado por gente de Sora.
By the way, irónicamente, la competencia.

[Speaker 0 - 00:18:05]
OK.
Al que quieres desbacar, al que odias.

[Speaker 2 - 00:18:14]
Sí, sí, fue increíble.
También nos dio la oportunidad Xmet Casa, que es otra Hacker House en la que participamos con Gonza el año pasado.
Hace un año.
Pero bueno, estuvo muy bueno el panel de Web Free Music, la verdad que les encantó a todos.
Y después tuve otro panel más del futuro del audio social, en donde me hicieron más o menos una entrevista y estuvo ahí Koopa Troopa.
También fui a un evento de Koopa Trupa.
Yo siempre que hablo de que Koopa Troopa era mi enemigo número uno de la web, no públicamente, nunca lo hice público, pero la gente que más me conoce sabe que yo tengo mis desacuerdos con esta persona.
Y lo pude conocer en persona.
Y fue muy gracioso porque me saqué una foto con él, que la voy a postear ahora acá, espero que no la vea, no lo voy a etiquetar igual.
Me saqué una foto con él para el meme, porque se lo quería compartir a los founders.
Y al final, al otro día tuve un panel sobre el futuro social del audio que lo piña acá arriba, donde fueron varias personas influyentes del ecosistema.
Pero lo gracioso fue que fue Koopa Troop a esta charla.
Hicimos como un tour con Sweetman y con él para hablar sobre la plataforma con la que ganamos los tres premios de Avalanche hace un par de meses, que se llama Shine.
Y ahora sí necesito que las personas que están escuchando este Space empiecen a seguir las cuentas de las dos plataformas que estamos construyendo, porque nos ayudaría mucho.
Ahora les voy a piñar ahí arriba.
Pero bueno, Shine básicamente es el marketplace de música soñada.
Tiene todo lo que un músico necesita en web para salir adelante.
Fue súper intenso también ganar ese último hackatón en Avalanche, pero lo logramos.
Fue muy loco.
Fue como que no esperábamos ganar.
Cuando vimos que no estábamos en las menciones más chicas, dijimos ya está, no vamos a ganar nada.
Y terminamos ganando los tres primeros premios en todos los tracks, lo cual fue muy loco porque nunca en mi vida me imaginé que vamos a poder hacer eso.
Se lo debo mucho.
Al talento de un amigo que es ruso, que es un coder excepcional y obviamente el buen gusto y la manera rápida de trabajar de Gonzalo que sin ellos dos realmente no hubiese sido nada posible.
Así que yo nada más estuve ahí dando la cara para el pitch y dando un par de ideas de UX y Product Designer.
Pero realmente yo creo que quien se lleva al hombro este proyecto es Gonza porque fue una idea de él y fue tipo.
El diseño es algo hermoso.
De hecho lo que piña acá arriba es un adelanto de la plataforma, pero en realidad ya está mucho mejor de lo que ven ahí porque la avanzamos mucho para Avalanche y quedó muy buena.
Los colores son rojo y negro, así bien anarquistas es porque Avalanche es rojo, pero bueno.
Y nada, estamos a full Shine, a full Avalanche ahora queriendo aplicar a Codebase, estuvimos hablando con gente de Codebase de lo que es la aceleradora de Shine para poder hacer posible esta plataforma.
Así que nada, estamos ahí buildeando ahora justo eso después de ganar estos premios y estamos muy emocionados por saber qué va a pasar.

[Speaker 0 - 00:21:44]
¿Oye, ya te gustó esto de.
Los hackatones, de los premios, de construir aplicaciones?
¿Te vas a dedicar aparte obviamente de lo que estás haciendo de educativo, que creo que es súper importante, que en lo personal me tocó verlo cuando estuviste acá en Monterrey?
¿Cómo buscas a la gente, ¿Cómo conectas?
¿Cómo tratas de invitarlos?
¿Cómo estás haciendo el onboarding uno a uno?
Estuvo increíble, pero creo que una aplicación puede ser algo que un bordea a muchísima banda con menos esfuerzo obviamente y también que puedan ustedes monetizar.
La verdad yo creo que con tu experiencia y con todo lo que has experimentado y lo que te has tocado vivir, bullish, o sea, yo sí creo que me gustaría obviamente participar, invertir en lo que traigan.
Luego me platicarás, pero.
Bueno, acá arriba ya está Piñado Shine, pueden darle follow, denle retweet al post.
Hablando un poquito de Mantel, fíjate que interesante, no sabía que con ellos habías hecho esa colaboración.
Ellos están entrando bien fuerte a Latinoamérica.
Justo la próxima semana vamos a tener un espacio hosteado por Ethereum México con ellos.
Traen una aceleradora también que se ve bien, bien interesante, por ahí les voy a pinear el dato.
Todavía tienen algunos días para participar, creo que la fecha límite es el 10 de diciembre, entonces hay oportunidades exclusivas para Latinoamérica y.
Aparte de tener esa aceleradora y de buscar hacer eventos por acá, luego les platicaremos, pero por ahí una posada en Ciudad de México que viene pronto, se ve que traen muchas iniciativas para entrar y vienen apoyados con no sé qué tanto y no sé en realidad cómo sé la relación, pero con el exchange, uno de los exchanges más grandes que es Bybit, entonces hay una relación tipo base Coinbase, la L de Ethereum que se llamaba con Coinbase Mantle trae una relación no creo que tan pegada pero sí muy similar con Bybit, entonces tiene sus pros y tiene sus contras, un exchange es un negocio que es un dineral y pues obviamente están invirtiendo toda esa lana y les conviene crecer la red y sí, definitivamente vamos a empezar a experimentar con ella, pero qué interesante, qué chido y qué bueno que pudieron obtener ese gran Por ahí creo que nos está cayendo Sol, ahorita la vuelvo a subir, pero por lo pronto les puedo platicar mientras la recuperamos, acá arriba está pineado el link al espacio, pueden ir a darle like de tweet o un comentario igual el segundo pin tweet que tienen aquí arriba es del coleccionable digital con la foto de Sol, el foto perfil de Sol es el episodio 21 de banda web, es totalmente gratuito, lo voy a retuitear, ya lo opiné aquí arriba con su correo, con su nombre y con una dirección.
De EVM compatible, le va a llegar un coleccionable en Arbitrum que en el futuro tendrá algunos beneficios, ya ahorita tiene beneficios para entrar a contenido Token Gator en las agendas o en las invitaciones que estoy mandando cuando pongo a todas las personas que vienen en la semana está el link al foro, pero también solo nos hizo el favor de pinear aquí varias de las fotos y varios de los eventos en los que estuvo participando y también la aplicación de Shine, vamos a ver, ya la tenemos otra vez de regreso, vamos a invitarla acá arriba, denme un segundito mientras la probamos y la subimos.
Listo, creo que ya tenemos por acá.
Ahí no se escucha Sol, creo que sí ya tenemos de nuevo acá arriba.
Ya la acepté como co host, denme un segundito, ahorita debe de poder platicar, como que está teniendo problemas, la veo que se conecta y se desconecta y no la alcanzo a escuchar, no sé si ustedes la escuchen.
Voy a entrar aquí a la otra cuenta para ver si aquí la escuchamos.
No, se nos sigue cayendo.
Vamos a dejarla como expliquen nada más.
Creo que es eso.
Ahí estamos ya.
Creo que sí.
¿Nos escuchas por ahí, Sol?
Creo que andas de regreso.

[Speaker 1 - 00:26:34]
¿Hola?
¿Ahora sí se me escucha?

[Speaker 0 - 00:26:37]
Sí, ya tenemos de regreso.

[Speaker 1 - 00:26:40]
Ah, qué bueno.
Sí, tuve que salir porque se me rompió el wifi y tuve que salir.

[Speaker 0 - 00:26:48]
No, sin problema, sin problema.
Excelente.

[Speaker 1 - 00:26:52]
No tengo más wifi.
No tengo más wifi.
Ya está, ya está, murió.
Bueno, dicho esto, ¿Sabes que?
Me acordé de una cosa que te quería contar.
Que ¿Te acordás que te conté que fui a tailandia y tuve 40 horas de vuelo entre escalas y todo?
Porque Tuve escalas de 5 horas en Etiopía, tuve escalas de 3 horas en Sao Paulo y después más las horas de vuelo, etc.
Pero para volver lo que hice fue ir a visitar a mi hermano a Roma y en el camino fui a visitar a Max Pretens, le fui a dar un abrazo ahí, le fuimos a dar un abrazo en París, lo cual fue bastante gratificante porque hacía un montón que no lo veía desde México desde una canción.
Y estuvimos hablando bastante de la música web, lo cual me encantó.
Fuimos a comer a un lugar que parecía una nave espacial.
Después en algún momento te contará.
Pero bueno, estuvo buenísimo verlo y me encanta que esté en el Space porque me recuerda a lo bien que la pasé, más allá de todo, y estuvo buenísimo.
Y en el espacio también veo a Pentacle, que es una de las personas que estuvo en Zozo House, que me encantaría que suba a hablar si puede, porque nada, fue una de las personas más talentosas que conocí en Sosu y me encantaría hablar con ella de nuevo.
Pero bueno, anyways, ahí está Pentacle, sigan la, que es tremenda diseñadora, tiene una plataforma muy interesante de la cual no voy a hablar, pero nada, admiro mucho su trabajo y me encanta que esté acá en el Space.
So, yeah, thank you, thank you for inspiring me all the trip.
Y también tuvimos un karaoke con Pentacles, Estuvimos cantando un karaoke bastante loco en una de las noches de Sosu House.
Yo canté canciones de Dua Lipa, pero también de Linkin Park.
Y cuando canté una canción de Linkin Park me hice así como la que canta bar, como gritando.
Todo el mundo se fue del karaoke y nos quedamos prácticamente solos.

[Speaker 0 - 00:29:07]
Mira, por acá pidió la palabra.
No sé si quería comentar algo.
Creo que se bajó o.
No, ya la tenemos por acá arriba.
¿Habla español?
Inglés, me imagino.
Hi, pit.
To the space.
¿Would you like to say something to Saul?

[Speaker 3 - 00:29:25]
I don't know if I can.
I'm trying to speak.
¿Can I speak now?

[Speaker 0 - 00:29:29]
Sure.
We can hear you.
Perfect.

[Speaker 3 - 00:29:31]
Oh, my God.
Hey, I just saw you on Twitter and I was like, hey, there's.
How excellent.
And I was just telling a friend of mine how much fun we had at Suzu and how brilliant it was.
And I was just like, wow, you're on.
And the funny thing was yesterday I had like a two and a half hour session with an astrologer who does astrocartography, and it turns out all my nodes, literally all around South America, which means it's the best place for me to be so awesome.
And it was so cool to meet you.
So that's why I jumped on and saying, hello.

[Speaker 1 - 00:30:13]
Hi, thank you for being here and listening, this is a space in Spanish, but actually, yeah, so cool that, you know, pinnacle met like Jaden Violet, which is friends of Max pretends which is here also.
So it's so good that we are all connected.

[Speaker 3 - 00:30:31]
Fine.

[Speaker 1 - 00:30:32]
Okay.
Okay.
Yeah.

[Speaker 2 - 00:30:36]
So see, I'm very glad that your.

[Speaker 1 - 00:30:40]
Notes are in South America as a tenor, empezar a hablar español si quieres conectar con tu gente latino.
Y bueno, nada, Spentacula es realmente una persona increíble.
Tiene muy buenas ideas y es una persona muy inspiradora, así que me encanta que esté acá.
Y bueno, no sé si hay más preguntas.
Seguimos hablando de lo que pasó y lo que va a pasar, así que atenta.

[Speaker 0 - 00:31:09]
No, sí.
No, thank you for coming Pentacles saying hi.
We were just talking about souls experience in Defcon and in her travels and in her recent projects and these spaces we use them to talk to builders that are doing cool things in web.
Three creators, content creators, devs, whatever project protocols, we love to have them here and talk about what they're doing.
I knew I met Sol here through spaces, but she was here in Monterrey where I lived a few months ago and it was just amazing working with her and seeing how she's been growing after that.
It's incredible.

[Speaker 3 - 00:31:52]
She's like the full force of nature.
But I don't want to make you speak English like I'll just listen in Spanish but I think this is great.

[Speaker 0 - 00:32:02]
No, thank you for being here.
Yeah.
¿Y como decía en español, no?
Sí, definitivo.
Soles tiene una energía increíble, conecta muy cabrón con la gente.
Yo lo vi acá en Monterrey como conectó con la comunidad y le estábamos preguntando justamente de cómo le había ido a Defcon, nos contaba que dio un taller por allá, que dio unas pláticas, que tiene todavía tarea, que firmó un contrato y que tiene que desarrollar ahí un producto para Mantle y que está trabajando también con Avalanche.
Pero cuéntame un poquito del drama.
Quiero darle un poquito de doble clic ahí.
¿No sé si quieras contarnos los tres participantes del equipo les tocó ir a Defcon, o sea, solo fueron Gonzalo y tú?

[Speaker 1 - 00:32:44]
No, no voy a hablar de Defcon mejor.
No, mira, fue así.
Defcon lo que pasó fue lo siguiente.
Nosotros fuimos a hackear a Sosu pero al final, dos días antes justamente Sora, o sea sería la competencia de Tecnite digamos, Sora y Kismet Casa nos invitaron a hablar sobre música web 3 en el panel de DevCon, pero no teníamos entradas.
¿Entonces le hablé o no sé qué, dije a ver quién tenía entradas y me habló Alan de Metapool, me dijo che, vas a estar en Defcon?
¿Yo también tenés entradas?
Le dije que no.
Y Open Web Academy me extendió unas entradas a mí y a Gonza para poder entrar a Defcon porque no teníamos entradas.
Y después intentamos conseguirle una entrada al otro persona del equipo pero no pudimos porque ya nadie quería dar entradas porque faltaba un día para la conferencia y ya nadie quería.
Pero bueno, fue realmente increíble poder entrar a Defcon porque fue una conferencia gigante.
La verdad es que si te soy sincera, siento que era demasiado grande y pasaban demasiadas cosas y yo estaba muy confundida, entonces no pude disfrutarlo al 100% porque fueron como tres, cuatro días de pura gente.
Había muchís de personas y Tailandia es un lugar muy absorbente también, que también es como que había.
Había como muchos eventos de Sosu también, como de la Casa, no estábamos y era todo.
Era toda una cuestión ahí, ¿No?
Como que estabas todo el tiempo haciendo cosas y no paraba, era como una experiencia que no paraba, no paraba, no paraba.
Así que bueno, básicamente fuimos a dar nuestras charlas a Debcon y lo gracioso es que me crucé con mucha gente que pensé que nunca iba a conocer en persona, y también con la banda mexicana, y me crucé a Germán también.

[Speaker 0 - 00:34:38]
Había un chingo de mexicanos y latinos por allá, ¿No?

[Speaker 1 - 00:34:44]
Estaba nuestro amigo Eric Valle Gistro estaba.
Estaba con la esposa, señora.
¿Quién más estaba de México?
Había varios ahí había.
Estaba el de Frutero también, me el de Frutero lo vi, lo vi de lejos, pero lo vi.
Hubo varias personas así en México que estaban ahí, ahora no recuerdo todas, pero estaban.

[Speaker 0 - 00:35:10]
Había un chingo de gente que está en el ecosistema de la música web.
3 Mencionaste ya a Sweetman que estuvo por allá, obviamente, Gonzalo, con el que estás participando, ¿A quién más conociste y cómo se ve la industria?
¿Cómo viste en el evento más grande que hay de desarrollo y de toda la red de Ethereum, cómo se ve el ambiente musical?
¿Qué opina la gente por allá?

[Speaker 1 - 00:35:36]
Sí, bueno, muy loco porque las personas que fueron a la charla de música web nadie sabía nada sobre esa visión de música web.
Nosotros fuimos con Música W, que es nuestro proyecto básicamente, a representar la comunidad Música W.
Para quien no la conoce, la puede encontrar ahí en mi perfil, tengo ahí puesto el handle.
Música W es una comunidad de músicos independientes en blockchain que lo que da es promoción y da también educación y conciencia sobre todo lo que es el tópico y el onboarding, la web para músicos independientes que quieran salirse del modelo tradicional de streaming y empiece a usar tecnología blockchain y plataformas alternativas para tener carreras más sostenibles.
Y nosotros presentamos esta idea en devcon y todo el mundo quedó maravillado.
Mucha gente muy grosa, inclusive coders, se acercaron a desarrollar Shine con nosotros, nos dijeron que la música web es un futuro posible, que.
Que no tiene por qué ser todo gambling, porque viste que está.
Esta es una de las cosas que aprendí en DEFCON y que me llevo realmente de devcon, que es que los estadounidenses en general, no sé si China, también, Asia, tienen cripto, o sea, no usan la web como una cuestión funcional, tecnológica, sino que lo usan para gambling, o sea, para ellos son moneditas de juguete con las que pueden hacer guita, con las que pueden hacer plata, y que un día tienen mucho, el otro día tienen poco, y es como una vida así, como van apostando por monedas digitales.
Cuando en realidad en Latinoamérica, sobre todo en Argentina, después de la inflación, la hiperinflación, pudimos encontrar un uso real, casos de uso real de blockchain como tecnología, entonces eso es algo que aprendimos mucho realmente es algo que no me esperaba aprender, es como que todos los productos que fueron hechos en Estados Unidos que están dirigidos a gente de Estados Unidos o Europa no están pensados de manera funcional.
No se crean plataformas a través de blockchain para que sea funcional, sino que es más como algo, un pasatiempo en entretenimiento.

[Speaker 0 - 00:37:47]
Sí he visto que hay una gran comunidad de gamblers, Asia está lleno, lleno, lleno, bueno no lleno, pero sí es el porcentaje mucho mayor a otras, a otros países.
Lo noté hace unos años que estuve muy metido en el tema de los torneos de póker de Texas Holding, los asiáticos les encanta y son súper agresivos.
No sé si es lo mismo que esté sucediendo con la web 3, yo me imagino que sí, de lo que me ha tocado leer del mercado de asiático.
La gran mayoría proyectos de este tipo, mucho, mucho, mucho participación en memecoins, shitcoins y.
¿Y obviamente pues traen una aversión al riesgo mucho más diferente como mencionas, creo que también lo notaste Pero entonces no hay mucha gente haciendo música, o sea, no están construyendo aplicaciones como las que tú estás buscando hacer.
O sí?
No, o sea, encontraste gente que puede desarrollar.

[Speaker 1 - 00:38:48]
Claro, o sea, hubo gente muy interesada en ayudar a que música o letres crezca como comunidad por ejemplo, o como DAO y que Shine crezca como plataforma porque es algo que ellos no vieron todavía de una manera funcional, sino que lo ven más como un gambling y ellos no sabían que había otra manera posible de hacer las cosas que era más funcional y que realmente ayudaba a una parte de gente del mundo que tal vez no tiene los mismos recursos que ellos como es África o Latinoamérica.
Entonces algo muy loco que me tocó enfrentar, justo no enfrentar, sino como, no sé, es como que vi a Koopa Troopa, que Koopa Troopa es el influencer de web música más grande del ecosistema creo yo, que es uno de los inversores de Sound, uno de los inversores de Audius y esta persona le mostramos Shine y lo primero que me dijo bueno, lo que te recomiendo es que le pongas especulación al juego, es como, esto no es un juego de especulación para nosotros, es un caso de uso real con una funcionalidad y y con un valor que solo blockchain le puede dar una plataforma que es la trazabilidad, que es la soberanía de las obras.
Y me dice bueno, pero a los músicos no les interesa ser soberanos.
Y yo le digo no, no les interesa porque no saben que pueden.
No, ni siquiera saben que es la soberanía, porque el mercado actual le sacó la soberanía a los músicos hace más de 200 años.
Entonces, claro que al músico le va a interesar ser soberano, pero todavía no sabe que le interesa porque no sabe que es posible.
Conocer a gente como Koopa Troopa la verdad estuvo bueno porque nunca pensé que lo iba a conocer en persona, la verdad.
Y para seguir, es como que entendí el por qué a él le va tan bien, entre comillas digamos, como con sus plataformas y por qué de repente en Latinoamérica hay tantos casos de uso buenos y tantas plataformas que pueden seguir adelante pero no consiguen inversión y es porque está mal dirigido el mercado.
Tal vez las aceleradoras y tal vez los inversores creen que los productos tienen que ser directamente importados hacia EEUU, cuando en realidad los inversores tienen que ser estadounidenses tal vez, o europeos, o personas que simplemente tienen dinero.
Y los usuarios tienen que apuntar a ser de Latinoamérica y lugares en donde les sea accesible o usen cripto de una manera en la que no sea sobre Gambit, que sea más o en la vida cotidiana cómo pasa.

[Speaker 0 - 00:41:13]
Sí, finalmente creo que esas son las aplicaciones que los billones o millones de personas van a usar, las que resuelvan problemas, las que les ayuden a generar más dinero.
Y qué loco, qué loco verlo de esa perspectiva.
Yo no conozco Asia, me encantaría, me encantaría ir para allá.
Mi esposa ha ido varias veces a Japón y.
Trae ganas de ir el próximo año, pero creo que va a estar complicado.
Pero sí, definitivamente es una cultura totalmente diferente.
Experimentarlo hubiera estado muy divertido, pero bueno, pues ni modo.
¿En cuestión de EPCOM, me decías muchas actividades, muchas conferencias Alfa qué alfa te traes?
¿Hay nuevas cosas que vengan a Latinoamérica?
¿Alguna colaboración especial que pudiste llegar a lograr por allá?
¿Alguna fiesta también?
Si quieres contarnos de alguna de las pachangas.

[Speaker 1 - 00:42:05]
No, sabes que no fui a ninguna fiesta porque estuve muy cansada de todo, de Berkon, los días que fui, de caminar y de todo, porque en Bangkok hay mucho tránsito, entonces 20 cuadras las haces en una hora y media llegaste a todos lados.
Es horrible, es como Ciudad de México pero peor.
Y nada, como estaba muy cansada y no fui a muchas pachangas.
Lo que sí sé es que hubo fiestas increíbles que me perdí.
Solamente fui a la Okupa, Trupa y alguna otra, pero me perdí, por ejemplo, la de Audius.
Me perdí una que es la Rave, que es una fiesta a la que quiero ir desde siempre, que es una fiesta de música web que se hace y no pude ir, que es excelente.
Seguramente sea el futuro de muchas fiestas.
Ojalá pudiera importarla Argentina en algún momento.
La Rave es la Rave.
Pero bueno, no pude ir, no conseguí entradas, no tenía el tiempo.
Y también.
¿Que más?
¿Colaboraciones?
Sí, muchas.
Inclusive conecté gente que le fue bien conectando colaboraciones con Mantel, que Mantel quiere venir ahora a Latinoamérica.
Y conecté con ellos un montón.
Están interesados en dar grants a plataformas nuevas en Latinoamérica.
Así que si ustedes están en Latinoamérica y tienen ganas de crecer, seguramente Mantel ahora esté sacando unos grants que van a dar.
Así que ese es el alfa.
El alfa es que tienen que empezar a invertir ahí en Mantel, porque Mantel está.
Empezando ahora recién a entrar a Latinoamérica, y parece que vienen, tienen con qué.
Muy interesante.
Después, por otro lado.
Pude conocer en persona Shady Violet, que es uno de los músicos más grandes del ecosistema de web en Estados Unidos, que está viviendo en Bangkok inclusive.
Y pude conectar con él.
Lo invité a una de las fiestas.

[Speaker 2 - 00:44:06]
En la piscina que hicimos en el.

[Speaker 1 - 00:44:07]
Hotel donde estábamos, en Sunshine House.
Y nada, también me llevó una colaboración de ahí futuro con Música W.

[Speaker 2 - 00:44:17]
Él.

[Speaker 1 - 00:44:17]
Está trabajando también en una empresa que viene de la industria clásica, la industria tradicional.
Y nada, estamos ahí viendo qué onda.
¿Y qué más?
No sé, colaboraciones.
También encontré un developer que quiere ser developer de Shine, que trabaja con inteligencia artificial, automatizaciones y algoritmos.
Una persona bastante loca, y me encantó conocerlo, la verdad que es un súper freak, igual que yo, igual que Gonza, así que vamos a llegar muy bien.
Y después creo que esos son los resultados.
Me llevo la experiencia de poder crear una plataforma y tener una mala pasada y entender cómo las cosas pueden ser de otra manera.
También, como entender con quién trabajar y con quién no.
Tal vez eso es una de las cosas que me llevo.
También me llevo que yo tuve una idea en un momento y eso empezó a desarrollarse.
Y aunque no gané un premio alto en un hackatón, dos meses después me llaman para ir a Tailandia a una residencia con ese proyecto.
Entonces nunca subestimes el poder de una idea.
Eso es otra cosa que puedo decir, porque uno nunca sabe dónde lo van a llevar sus ideas.
Y aunque ustedes piensen que una idea es muy boluda y que no va a llevar a ningún lado, y qué sé yo, es muy normal tener ese tipo de pensamientos.
Pero al final del día las cosas suceden porque uno se mueve.
Y cuando uno quiere que pasen cosas, lo que tiene que hacer es moverse.
Así que siempre que tengan una linda idea, intenten manifestarla.
Si creen en ella, si creen que va a ser útil para otras personas, muchísimo más.
Les recomiendo que la lleven a tope, hasta donde puedan, y si no se puede llevarlo más allá, no lo hagan.
Pero intentan hacerlo igual, porque no saben a dónde los puede llevar.
Y esto lo digo en serio, Gonza y yo nunca imaginamos que íbamos a poder ir a Asia, una cosa que nunca creí, y lo logramos.
Y otra cosa es que me parece que va a haber Música W va a empezar a tener sponsors directors para hacer eventos de onboarding a fans y a personas que les gusta la música a la web.
Uno de ellos es Eno Network.
Espero que podamos seguir colaborando con Eno Network, porque estamos medio metidos en Arbitrum, que con Música W ganamos un grant hace poco de Arbitrum que nos permitió tener nuestro YouTube y hacer como contenido en YouTube, y qué sé yo, nos dedicamos todo durante dos o tres meses, hacer solamente tutoriales en YouTube que están por salir para músicos independientes.
Y bueno, como Eno Network también es agnostic, y ellos están con esto de lo multichain, también se van a sumar a la movida de la música.
Me enteré por ahí que los coders o los fundadores de Heno son personas que fueron músicos también, entonces entienden lo importante y lo funcional que es la blockchain para la industria musical y están para eso.
Y también Onboard, que es un proyecto de onboard a personas de África, Asia y Latinoamérica que están ahí para poner también su granito de arena a lo que estamos haciendo y generar eventos también.
Así que estamos full eventos.
Ahora el 13 tenemos uno en Dun Park, que es un lugar privilegiado acá en Buenos Aires, que es un centro cultural de tecnología y arte.
Tienen pantallas interactivas súper lindas, un patio muy lindo.
Ahí hicieron su última muestra en Argentina los de Bright Moments, bueno, vamos a tener el mismo venue que ellos pero lleno de música y música electrónica, presentando el último drop colectivo que es el volumen 10 que se va a mintiar la próxima semana.
Así que bueno, estamos súper contentos con música doble 3, que estamos haciendo eventos todos los meses y me llevo muchas cosas positivas de Decom, muchas cosas positivas de Sosu, conocer toda la cantidad de gente que conocí, el ecosistema, la verdad me encantó, me llevé una amiga nueva que es Petra.
Petra y yo nos hicimos muy amigas en la casa y la verdad que compartir con ella también me hizo muy bien porque yo muchas amigas mujeres no tengo, así que si tengo una yo.
Amé conocerla y bueno, creo que esas fueron las cosas que me llevo.

[Speaker 0 - 00:48:52]
No, que chingón, la neta yo me morí de fomo de ver las fotos de toda la banda latina que estuvo por allá.
Sí, la neta del contenido que tú subiste también estuvo muy chido dando tu plática por ahí te vi con.
Con fotos con todo mundo y luego también el paseo por Europa, no sé si tuviste oportunidad de conectar con Banda Volteres por allá, pero sé que.
Ah bueno, me dijiste que viste al buen Max, saludos al Max que por aquí andaba.
Anda medio tristón por lo de su.
Lo de su.
Lo de la propuesta que lanzó de n, por ahí lo estuvimos apoyando, sé que la va a volver a mandar, pero nada, él.
No tengo bronca y no tengo duda que va a sacar eso adelante, es un super crack.
¿Qué sigue decías?
¿Tienes eventos?
Ahora viene.
¿Creo que por ahí estuve viendo que hay una oportunidad de ir a España, digo a España, a Argentina con unas becas, creo que de largo solicitó y se postuló, yo anduve viendo las fechas pero creo que va a estar bien complicado, pero Sí, definitivamente el 2025 tengo que conocer Argentina, tengo que conocer a la comunidad de la web por allá que es súper movida, que está haciendo un chorro de ruido, que ya van mucho más avanzados a como estamos en México, No sé tú cómo lo viste, como lo has visto comparar Argentina México con Bangkok, Tailandia?
Creo que Argentina es lo que más avance tiene, no sé tú cómo lo veas.

[Speaker 1 - 00:50:31]
Sí, debo aceptar que Argentina es un país que está muchísimo, muy avanzado en lo que es el ecosistema web, sobre todo por esto que te decía que nosotros encontramos la funcionalidad en la blockchain como tecnología y no lo usamos como gamblers, o sea, sí los usamos como gamblers, pero no en su mayoría, o sea, realmente cada hackatón de acá sabe, sale una plataforma que realmente sirve para algo y que nosotros entendimos cómo puede la trazabilidad ayudarnos a tener vidas mejores.
Entonces es como que yo creo que por un lado es eso, el ecosistema de web acá está avanzado justamente por ese tema.
Y creo que México está muy avanzado a nivel tecnológico también, pero la comunidad es más pequeña porque ustedes no tienen hiperinflación, digamos, entonces justamente por eso es que no tienen tanto, no lo tienen tan agarrado por ahí, pero creo que las aplicaciones de México y las plataformas están mucho más avanzadas que en Argentina, una cuestión de recursos y por un montón de otras cosas que me parece genial porque México es la gran cuna de la cultura y de la tecnología para mí, me parece genial.
Así que bueno, nada, sí, no sé si me preguntaste algo más.
De los eventos o de lo que te dije antes, pero sí, bueno, más o menos.

[Speaker 0 - 00:51:49]
Eso, no me morí de FOMO.
Otra cosa que te quería preguntar, vi un cambio muy, muy muy bueno, muy fuerte también.
Y creo que contenido más profesional en tu Instagram, ¿Qué pasó?
¿Algo pasó por ahí que empezaste con vídeos, con podcast, con clips, ¿Tienes a alguien ayudándote por ahí?
¿Qué está pasando y cómo va ese proyecto?
Porque si he visto un cambio bien, bien, bien fuerte en cómo estás presentando mucha información, cómo estás buscando también participación para los cursos que estás dando con música web y me gustaría saber cuál es la clave, qué es lo que estás haciendo.

[Speaker 1 - 00:52:39]
Bueno, si hay alguien que está detrás de, o sea, tengo una gente de marketing que me ayuda con toda la parte de contenido.
Ahora mismo estoy buscando otra persona para que me ayude a crear contenido nada más, igual y no con lanzamiento porque él me ayuda en el lanzamiento de mi curso que es el Workshop del método web.

[Speaker 2 - 00:53:04]
Que básicamente.

[Speaker 1 - 00:53:05]
Es eso, o sea, él me ayuda con eso, digamos, o sea, no es que es mi agente en todo, sino que solamente esa parte.
Así que sí, o sea, sí hay alguien, pero ahora no quiero usar más, digamos, ese recurso para mí, para mi workshop y si quiero tipo usarlo para.
Para mis cosas en general.
Educar músicos y esto, así que sí.
La verdad es esa, o sea, si hay alguien, pero bueno.

[Speaker 0 - 00:53:44]
¿Y cómo lo ves?
¿Lo recomiendas?
Yo he pensado mucho en buscar ayuda de ese tipo para todo el contenido que por ahí podemos generar.
Creo que falta empujarlo más, creo que falta editarlo mejor y Eso toma tiempo.
¿Me recomendarías buscar a alguien que me ayude?
¿Cómo lo has experimentado tú?

[Speaker 1 - 00:54:04]
Bueno, como digo, tipo esta persona es más una persona que hace lanzamientos.
Es una persona que hace lanzamientos y no tanto, no se dedica tanto a hacer contenido en general para cuentas, pero sí, o sea, yo creo que si vas a hacer, o sea, lo que yo te recomiendo es que busques un gran de alguien que le interese que haya opción en blockchain y que te dediques a hacer onboarding a través de las redes sociales, a través de contenido de redes sociales profesional y que ellos básicamente te paguen un gran para hacerlo, o sea, creo que es la mejor manera, es una manera súper cómoda y súper buena de hacerlo y con esa plata de grant podrías pagarle a alguien para que te haga el contenido.
Recomiendo que se use siempre un iPhone para hacerlo y si te puedes comprar un micrófono mucho mejor porque los micrófonos inalámbricos hacen toda la diferencia en el cambio, o sea, el sonido es todo en el contenido de Instagram y contenido educativo porque presta mucha atención a lo que se dice y si hay otros sonidos como pasa ahora que ustedes me están escuchando y se escucha un colectivo atrás y qué sé yo, no prestan tanta atención.
Ahí está, entonces es importante.
Que se haga profesionalmente.
Obvio y manejar una cuenta en redes sociales es mucho trabajo, así que sí te puedo recomendar eso de que sí tengas ayuda ahí.

[Speaker 3 - 00:55:30]
Sí.

[Speaker 0 - 00:55:33]
No, sí es algo que estoy considerando mucho y sí hay varias como ya estoy teniendo tokens, muchos aceleradores piden oye tienes tokens, no tienes token, no sé qué.
Y que por cierto, hago un breve reset, quedan 30 minutos para reclamar el token del espacio del día de hoy, es un coleccionable totalmente gratuito, solo tienen que poner su correo o su wallet, está en el segundo pin post aquí arriba en el Jumbotron, es en Unlock Protocol, el lunes pasado tuvimos una llamada, ayer tuvimos una llamada con ellos desde la cuenta de Tiro México, nos contaron muchas de las iniciativas que traen, está muy padre, pero si no, definitivamente ahorita que hay muchos de estas plataformas que están buscando acelerar proyectos, creo que es importantísimo que todos los que traigan alguna comunidad, algún proyecto que estén desarrollando, busquen esas iniciativas, busquen esos apoyos.
A mí no me han buscado como buscar una Sol para mandarla por allá a Tailandia.
Ojalá llegue a algún punto donde llegue yo a tener que que me inviten para todos lados y que me paguen.
No, no, está bien, yo participo, yo jalo, a mí me encantaría ir.
No, pero fuera de broma, la neta sí hay todavía mucho dinero que está repartiendo.
Yo creo, y como he podido aprender un poquito sobre el ecosistema, no nada más este, sino web 2, web 1, en algún punto se va a acabar.
La gente que tenga ahorita una buena presencia, la gente que tenga ahorita ya una empresa desarrollada, la gente que tenga ahorita ya un protocolo que esté funcionando o algo un poquito más formal, creo que es la que va a aprovechar esa ola que viene.
El dinero que están repartiendo estos protocolos en algún punto va a fallar, va a acabarse.
¿Lo mismo me dicen que pasó en el boom de la web 2, cuando tuvimos esas burbujotas enormes, había mucha lana, había mucha gente regalando tokens, regalando créditos, regalando cosas para construir, pero eso en algún momento se va a acabar y creo que tenemos que estar preparados para esa situación y tener ya algo que deje que tenga facturación constante, que tenga interacciones, que tenga monetización y que ustedes como comunidad de músicos web, que veo que todavía son líderes en la industria, me dices que vas a Europa y que van a Asia y hay poca gente haciendo este tipo de contenido, se me hace bien loco, no?
Pero no me queda duda que por ahí hay una gran transformación y que ustedes estén punta de lanza haciendo comunidad y haciendo proyectos y buscando desarrollar protocolo se me hace bien, bien, bien interesante.
¿Cómo te podemos ayudar aparte de seguir y de compartir todo lo que tienes por aquí arriba de Shine, de música web?
Creo que por ahí vi un drop colectivo hace poquito en Solana.
¿Cuéntanos cómo te puede ayudar la banda que te está ahorita escuchando, tus fans, obviamente coleccionando todo tu arte, pero para Shine y para los proyectos y los desarrollos que traes, qué necesitas?

[Speaker 1 - 00:58:40]
Bueno, voy a necesitar feedback en algún momento, que tenga más o menos un MVP y lo que más necesito en este momento que me ayuden es hacer crecer la cuenta de Tecnight, porque yo tengo que entregar métricas de Tecnight y la plata, o sea es como que no, bueno, no sé, salió mal, mal.
Así que si me pueden ayudar siguiendo.

[Speaker 2 - 00:59:04]
A Tecnai se los voy a pinear acá arriba.

[Speaker 1 - 00:59:06]
La cuenta tiene 47 seguidores y la verdad es que necesitamos muchos más, entonces por favor sigan a Tecnai, es muy importante para mí y para todos, para.

[Speaker 2 - 00:59:20]
Todo, para ONSA, para mí y bueno.

[Speaker 1 - 00:59:24]
Para Once y para mí en realidad es muy importante que me ayuden a hacer crecer esta cuenta de alguna manera, después vemos en qué se va a transformar, pero por ahora, por favor, si pueden seguir a Tecnai solamente siguiendo la cuenta ya me están ayudando un montón, somos tipo ¿Cuántas personas?
15 personas con 15 follow que me lleve de este space a mí ya me hace muy bien, me preocupa mucho menos mi futuro, así que si pueden hacerlo, por favor les pido que sigan a Tecnite que que es una plataforma que está increíble y espero que en algún momento.
No muy lejano podamos.
Podamos hacerla avanzar.
Así que bueno, nada, acá está pineado, síganla por favor, eso es lo único.
Y sigan a Shine también, a Shine y a Tecnine, muy importante, y si no me conocen, síganme a mí también, o sea, los seguidores se agradecen un montón porque eso lamentablemente hoy en día.

[Speaker 2 - 01:00:24]
Es lo que valida una idea.

[Speaker 1 - 01:00:25]
Así que digo porfa que pueden compartir esas preguntas ¿No?

[Speaker 0 - 01:00:30]
En definitivo, cuando tengas un producto viable, un MVP, compártelo, si quieres volvemos a hacer otro espacio para que nos vengas a platicar y promocionarlo porque sí, definitivamente lo que yo he visto en este ecosistema y como decía, la gente que está construyendo necesita retroalimentación, usuarios y hay que construir ahorita, eso sí creo que es bien importante, es algo que me he puesto a pensar en los últimos meses que he estado platicando con muchas personas que han estado ya en el ecosistema de emprendimiento, pero tecnológico, web hace años, tienen años ya en esto y me dicen, güey, está chido, ya lo vi, ya me metí, ya vi web, está padre, está cristiano exponencialmente, pero muy probablemente la lana se va a acabar, no sé si sea pronto, no sé si queden años, no sé si queden algunas décadas, ve tú a saber, pero cuando los millones y millones de personas entren ya la gente no va a necesitar estar repartiendo dinero y grants para constructores, eso va a salir automático, eso va a salir solo.
Y las daos van a empezar a apoyar otro tipo de proyectos si es que todavía les queda dinero en tesorería.
Entonces sí, sí es algo que me ha puesto a mí a pensar mucho.
Definitivo.
Y qué chingón que muchos ya están empezando, que muchos latinos están buscando este tipo de iniciativas, que también están participando en grants como antes no se veía.
Y definitivamente.
Mantul es una de las plataformas que podrían empezar a explorar por ahí, como les decía, les ponía aquí arriba el link a la aceleradora que traen junto con Odisea.
De hecho, creo que Kush también de Odisea va a estar en el espacio el lunes, que vamos a estar hablando con ellos ahí con TV México, y.
Creo que van a estar visitando varias ciudades en Latinoamérica, haciendo eventos.
Creo que 2025 viene muy, muy fuerte para Latinoamérica.
He estado viendo a muchos protocolos acercarse, hacer investigación, empezar a tocar puertas con comunidades en toda Latinoamérica.
Y tenemos que aprovechar algo que he visto también en estos programas de grants, que afortunadamente me ha tocado participar en muchos como Gran T.
Como un miembro de la comunidad y un líder de proyecto que está pidiendo lana, pero también me interesó muchísimo ver el tema de las revisiones, de las solicitudes y de los avances.
Y la verdad es que hay pocos proyectos latinos que se están apuntando y eso es algo que me sorprende muchísimo.
Hay pocos proyectos latinos, hay pocos creadores latinos aportando este tipo de iniciativas.
Y bueno, platicar de ellas y contar las historias de éxito como la de Sol, de que se pudo ir a DEFCON, que ha podido dar pláticas en la ONU, que ha estado dando también talleres en la Bitcoin, obviamente con su Curso del Método, etcétera, etcétera, se me hace súper, súper cool.
¿Cuándo hay otra oportunidad para músicos de aprender?
Tienes un grupo de WhatsApp, no, perdón, sí, de WhatsApp o Telegram, donde estás por ahí compartiendo información y tienes un programa que está corriendo.
Creo que ahorita todavía puede entrar la gente si pudiera llegar a estar interesada.
¿Nos platicas un poquito de eso, porfa?

[Speaker 1 - 01:03:46]
Sí, o sea, si hay músicos en la sala que quieran aprender sobre web, Yo mi Instagram, que es Sol web, me encuentran así en mi Instagram.
Tengo en el link envío comunidad privada en donde solamente acepto músicos independientes que quieran saber sobre blockchain.
Y ahí están todas las actualizaciones de mi curso El Método Web que se pueden anotar ahora.
Ahora están abiertas las inscripciones para El Método Web, empieza el domingo, este domingo, así que está toda esta semana para poder adquirirlo y anotarse.
Están las preinscripciones abiertas.
También está mi gente que es el que me hizo el lanzamiento y me está haciendo todo este contenido que a vos te gusta, Mexi, ahí para darles más información sobre cómo se pueden anotar.
Y nada, me gustaría tener músicos nuevos en El Método Web.
Es un curso que doy cada dos meses, porque dura dos meses, donde ayudo a músicos independientes a crear un nuevo modelo de negocios basados en blockchain usando tu todas las plataformas que yo ya usé alguna vez y que investigué también con estrategias para poder crecer en ecosistema.
Así que bueno, es eso.
Gracias por preguntar, gracias por invitarme Mexi, Me encantó compartir con vos un rato y me siento mucho mejor ahora.
De hecho salí a la calle a tomar solcito y gracias a que me quedé sin Internet y hablar con vos es que estoy acá tomando sol y me siento mucho mejor de lo que estaba antes, que estaba resfriadísima, medio con fiebre así medio loca.
Así que bueno, gracias por invitarme y por hacer esta charla posible.
Te extraño mucho y espero que vengas a Argentina y que agarres una de esas becas y te vengas ya, porque esto está, la pop up city que hay acá de crecimiento, está activa, mucha gente de Solana viniendo acá a conquistar nuevas tierras, igual que Mantel.
Así que bueno, estamos acá como con mucha promesa.
Buen lugar para hacer negocios y hacer retratos, ¿No?

[Speaker 0 - 01:05:54]
Muchísimas gracias Sol por pasar a platicarnos el día de hoy de cómo te fue por allá.
Me encantaría tenerte de regreso, ya que tengas el MVP listo, que nos vengas y nos platiques, obviamente para ayudar a difundir.
No sé si hay algún otro proyecto o alguna otra iniciativa que se me haya pasado a mí preguntarte, que quieras platicarnos, invitar a la gente también a que te apoye y si no, pues muchísimas gracias de nuevo y agradezco a todos los que están conectando.
Ve por ahí a Mr.
B, veo Edimax es uno de tus fans favoritos que te ha coleccionado todo, el buen Oliver Javi Kristoff que por ahí vamos a tener un espacio con el buen Cristo Warrior de Venus Stars el 10 de diciembre, ahí lo estaremos platicando.
De Eve también por ahí lo veo de bienvenido, gracias por estar por aquí.
Chicago que hace poquito platicamos con ella y andamos por cierto provecho, andamos buscando a gente que le guste o que odie XRP.
Me encantaría hacer un espacio para hablar de XRP, creo que genera muchísima polémica y que se puede poner muy, muy bien la plática porque a mí me caga, tengo que aceptarlo, no me gusta, lo he tradeado, he hecho mucha lana, lo he usado mucho para transferir dinero en los exchanges porque es gratuito.
Bitso por ejemplo tiene que es el exchange más grande mexicano, tiene la posibilidad de enviar XRP gratuito, entonces antes lo usaba mucho cuando las comisiones estaban muy altas, pero no me gusta para nada, creo que es un instrumento de control que está muy centralizado y que no, no.
Todo suma, pero eso no es una tanta.
¿Pero Sol, algo adicional que se me haya pasado preguntarte que nos quieras platicar?

[Speaker 1 - 01:07:45]
Quiero decirle gracias a las personas que siguen escuchando este programa y espero que las personas que escuchen el replay hayan llegado hasta el final, Si llegaron hasta el final se están ganando un coleccionable que pueden encontrar obviamente en mi perfil acá va a ser un rey tweet y acabo de postear que tienen este coleccionable, si no lo ponen otra piña acá o tal vez en los comentarios, no sé si vos Mexi lo pusiste en los comentarios, pero bueno, hay un coleccionable que pueden tener gratuitamente por haber estado en este Space el día de hoy.
Quiero mandar un saludo al perro, a Javi, a Oliver, a Mr.
B, a Jedi, a Dave, a Chica Web, a Spooky, a Romina, Gerimax, al Unicornio, a Christopher, a Happen, a Ricardo y a Sergio que están escuchando el día de hoy este Space y agradecerte a vos por la oportunidad de poder hablar, platicar un ratito que hace mucho que no hablamos y nada, te quiero mucho y siempre es bueno aportar valor a tus espacios y me encanta que también aportes valor a mi vida porque estuvimos hablando de muchas cosas que me hacen reflexión, así que gracias por la oportunidad y espero volver pronto ya con el MVP de Shine para brillar y eso.
Mexica, estamos muy activos, seguimos construyendo por el bien del mundo, básicamente.

[Speaker 0 - 01:09:04]
Ya sabes que soy súper fan de lo que haces, de tu contenido.
Las pláticas que has dado, también de tu personalidad.
Digo, no lo mencionábamos, pero bueno, conozco presencialmente a Saul por acá, estuvo mucho tiempo en Monterrey, estuvimos trabajando juntos y me encantaría volver a colaborar, creo.
Después de años, meses, años a lo mejor de conocerla, hubo la oportunidad de hacer algo por acá en Monterrey, la verdad me encantó.
Creo que hay mucho que hacer, que la industria de la música y sobre todo de la música Gutiérrez le falta muchísimo y que necesita muchas personas como tú y como todos los de tu comunidad, Gonzalo.
Nena, todos los que están por ahí metidos haciendo los espacios, generando contenido, ayudándole a las personas a conocer estas herramientas.
Creo que es súper, súper importante y esa industria se va a transformar, estoy seguro, sí o sí, ya veremos cómo.
Creo que todavía falta esa aplicación que la rompa, que muy probablemente y ojalá sea las que estás tú construyendo, porque funcionalmente pues son ustedes los músicos que están metidos en la web 3, los que conocen el ecosistema, los que creo que lo pueden mejorar y a quien yo confiaría para algo así, no alguien que no conoce, que no entiende.
Yo por eso me he tratado de involucrar un poco y ya sabes que estoy aquí a tu disposición y ayuda para cuando necesites.
Te quiero un chingo.
Te extraño mucho, ojalá nos podamos ver pronto y pues te veo por allá en el 2025.
Yo creo que vamos, vamos porque vamos a Argentina 2025.
Pues Bueno, muchísimas gracias.
¿Están por aquí?
Sí, claro, tenemos que estar por allá.
Yo creo que el próximo espacio o la próxima semana les voy a hacer una invitación por ahí a la isla privada que tenemos ya en banda web 3.
Banda web 3 tienen una isla privada donde voy a estar transmitiendo uno que otro espacio.
Tenemos oportunidad también de hacer ahí muchas cosas por ahí, Javi, ya te mandé el link si tienes chance y te interesa entrar a moverle, a experimentar con el metaverso.
Y la isla privada de Banda Web hay muchas oportunidades de hacer juegos, es el Roblox Web ahí luego les platicaré.
Estoy buscando a alguien que hable español para que nos venga a platicar del proyecto.
Es un proyecto que yo estoy por ahí metido desde hace ya tres años.
Es uno de los primeros NFTs de Metaverso que salió en Solana se llama Portals Mintier 3, los tengo holdeando desde hace rato, estoy súper bullish y próximamente vamos a estar haciendo iniciativas y dinámicas ahí en la isla privada que tenemos.
Próximo jueves, tenemos un espacio, viene para, para.

[Speaker 1 - 01:12:01]
Pero cómo es eso de la isla privada, o sea, es un private island.

[Speaker 0 - 01:12:08]
Privada, tiene barquitos, tiene ahí ya le puse una sala de cine así al aire libre donde vamos a poder presentar pantalla, donde tiene sillas, podemos platicar los que estamos en la isla.
Es un metaverso la verdad, bien divertido, que ha crecido muchísimo, que ha mejorado también muchísima la experiencia del usuario y de que el que quiere construir en la isla puedes meter sillas, mesas, es súper personalizable, está muy, muy chingón.
Por ahí tengo una, tengo que revivir el que tengo de la colección de Sub K, ahora que Crucemos K creo que es momento de empezar a recordarle a la banda que teníamos por ahí esa colección latina de los primeros Ordinals que salieron hace un par de años ya.
Pero sí, sí, sí, eso es un metaverso totalmente privado que pues obviamente está brandeado para banda web, donde podemos tener reuniones, donde también la idea es ofrecérselo a todos los que tengan los coleccionables digitales de estos espacios que por ahí estamos sacando uno cada que invito a alguien aquí a platicar, todavía les quedan 15 minutos para poder reclamar el suyo, lo tienen aquí arriba y lo tienen también en el perfil de Sol que lo acaba de postear, ayuda muchísimo a que lo reclamen.
Muy probablemente en el futuro vamos a tomarlo en cuenta para.
El lanzamiento de.
No estoy seguro si un AR, un token o qué, pero bueno, vamos a experimentar, obviamente tenemos que usar más la cadena de bloques en eventos presenciales, en eventos virtuales, en el día a día como lo están haciendo en Argentina, creo que nos falta muchísimo y pues bueno, sería uno de los experimentos que por ahí traemos.
Avisos el jueves Este jueves voy a estar con Germán.
Un uruguayo que vive aquí en México, que trae un protocolo que se llama Rolamate, que le ha ido muy bien, que tiene creo yo muchísimo futuro, que hace poquito estuvo platicando justamente en Defcon, me dijo hace poquito Germán que estuvo platicando un rato con Vitalik y que Vitalik le dijo que le veía mucho potencial, ya nos estará platicando todo sobre el tema el jueves.
Disclaimer importante, a mí me gusta siempre ser muy transparente.
Soy inversionista en el proyecto, me invitaron a la ronda Friends and Family, le metí ahí una lana, nos va a estar platicando del avance.
Ya ganaron varios hackatones, el chavo es súper movido y tiene un grupo de desarrolladores muy chingones, como creo que el Artur está con ellos.
Eric Valle, que por ahí es también tu fan y tu coleccionista, está con ellos.

[Speaker 1 - 01:14:49]
Soy testigo, soy testigo, lo conozco, soy testigo de todo lo que dice.

[Speaker 0 - 01:14:53]
No, es súper movido y.
Yo diría.
No, me encanta, me encanta.
En un founder no puedo decir que está mal porque presiona y jode y chinga y mueve, hace que las cosas sucedan y eso me encanta.
Entonces, bueno, lo vamos a tener por aquí el próximo jueves a las 12.
¿Y el viernes?
El viernes viene Don Pepe, Don Pepe de acá de Monterrey, vamos a estar platicando de todas las iniciativas que trae con etcétera.
Don Pepe también es delegado de árbitro, es delegado de Optimism, es delegado de Scroll, yo también soy delegado de Scroll, por ahí estoy participando en el proceso de gobernanza que va iniciando, estoy aprendiendo muchísimo, vamos a platicarles mucho de ese tema.
Y la próxima semana ando ya con dos invitados cerrados, muy probablemente un tercero.
Ahí les estaré avisando en los próximos días.
Y el 10, de una vez les aviso, el 10 de diciembre voy a estar con Cristo Warrior, que está aquí conectado, que si no le han dado un follow, échenle un follow.
Él es embajador de Venus Protocol por aquí ya lo hemos tenido en banda web, no en los episodios numerados en los anteriores, pero ya ha pasado por aquí a platicarnos de lo que están haciendo.
Yo voy a estar por ahí participando con ellos el próximo 10 de diciembre.
Posadas, vienen varias posadas acá en Monterrey.
La primera es el 14 de diciembre, es el sábado 14 de diciembre.
Lo está apoyando Espacio Cripto y nos está apoyando starknet y Ethereum Monterrey.
Ellos son los tres que están organizando.
Nosotros obviamente vamos a ir toda la comunidad aquí en Monterrey siempre apoyamos los eventos de quien sea, nos encanta, tampoco somos muchos.
Entonces, bueno, siempre hacemos bola.
Y la próxima semana, muy probablemente el 18 o el 19 de diciembre, tengamos otra posada que también por ahí les avisaré con quién la estamos organizando próximamente, pero es son en conjunto con todas las comunidades de Monterrey, Ethereum México, perdón, Ethereum Monterrey Digitalizados, el Criptobronch de Cande, la gente de MDT, Bandaweb, MXWeb, etcétera, etcétera, etcéterA.
Vienen muchas actividades de cierre de este año, yo creo que seguiré activo con las entrevistas durante todo diciembre, a menos que salgamos de viaje, yo creo que entre el 24 4 y el 6 estaré inactivo, pero bueno, ahí les estaré avisando.
Muchísimas gracias de nuevo a todos, si alguno de los que está por aquí quisiera venir a platicarnos algo a BandaWeb, mis DM siempre están abiertos, lo único que les pido es que me ayuden a llenar un formulario con su información, con su foto, yo con eso programo con ustedes fecha, hago el flyer, programo también el coleccionable, empiezo a hacer ruido estructurado mucho ya la manera en la que estoy haciendo estos espacios y próximamente estaremos platicándoles de Banda Web Prime, que es una membresía que cuesta un dólar mensual y que les va a dar acceso exclusivo a muchas cosas que ya luego les platicaré.
Pero bueno, ya tenemos que ir cerrando, de nuevo muchísimas gracias a Sol por estar por aquí, me encantó poder platicar contigo el día de hoy de nuevo.
Te extraño muchísimo, ojalá nos veamos pronto, creo que vamos a seguir haciendo cosas y colaboraciones como las que ya hemos hecho y la neta todo lo que tú estás haciendo me encanta y esa industria en específico es una de las que le veo mucho potencial para los creadores, para los músicos y para todos los que están buscando monetizar su arte.
De cualquier manera, la música, vibro mucho con música y la que tú haces me encanta.
Y bueno, como siempre voy a cerrar con un poco de musiquita.
Esto es Universal mine, tienen todavía 10 minutos para el coleccionable, pasen por él, habrá novedades y beneficios próximamente, no se queden sin su coleccionable y nos vemos el próximo jueves.
Muchísimas gracias.
Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experiment.