================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Título: BandaWeb3 - 1MnxnpyabeyGO.mp3
Fecha: 1765271400000
Duración: 112.86000061035156 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:14]
¿Cómo andamos?
¿Cómo andamos?
¿ŸGMGM?
Me encanta, me encanta la gente puntual.
Me encanta la gente que dice, oye, ¿Sabes qué?
Voy a poner mi recordador recordatorio ahorita a las seis y a las seis en punto llegan.
¿Saben por qué?
Porque el hecho que ustedes lleguen a tiempo nos ayuda a mantenernos a todos accountable.
Porque ¿Qué sería esto de programar algo para no llegar a tiempo?
Entonces les agradezco a todos los que están aquí a esta hora para empezar y prepararnos.
Aquí les voy a subir al buen Mexi, te voy a dar aquí invitación de Cohost, bro, al igual que aquí a los otros dos co host del espacio.
Ahí va.
Te pido que te pongas un Bull, porfa, para, porque está más guapo el Bull.
Ya el engagement con Sam ya no tira tanto y ahora sí se ha vuelto algo peligroso ser relacionado con este hombre que parece lagartija, pero bueno.
Pato, Pato, no sé si estás ahí, acepta mi coho, por favor, para ahorita empezar.
Pero bueno, bueno, bueno, Ahorita en lo que va llegando la gente, les pongo un poquito de musiquita, le damos unos dos minutitos, pero por ahorita dímelo Mexi.
¿Cómo andamos, bro?
Antes de darle comienzo.
¿Cómo estás esta tarde?

[Speaker 1 - 00:01:43]
¿Qué onda?
¿Qué onda la no, pues muchas gracias por la invitación?
Aquí listo para contar un poquito de lo que ustedes gusten.
Historias, cagazones, aciertos, cosas chidas del ecosistema, cosas pinches, un poquito de todo.

[Speaker 0 - 00:01:59]
Me encanta, me encanta porque al final del día, güey, son todas las cosas malas que hacen que las buenas sepan más dulce.
Al igual que son las cosas buenas dulces, que a veces esos momentos agrios a uno le recuerda qué tan bonito era cuando las cosas salían bien.
Y uno se pone en mente en regresar a ese punto.
A veces el tema del mercado es difícil controlar eso, pero siempre, siempre se puede hacer algo.
Pero bueno, le vamos a dar el comienzo ahora sí.

[Speaker 1 - 00:02:30]
Shout out, Soros.

[Speaker 0 - 00:02:31]
Te veo aquí a nuestro co founder al igual y CEO de bolabs.
Y empezamos.
Vamos arrancando el onceavo episodio de Bullcast Live con el gran maximalist, el host y super space host de la serie del financiero, el economista y la abogada.
Además de eso, aprenderemos más sobre la historia, como lo escucharon al principio, lo bueno, lo malo, lo más o menos que brinda este sector en cuanto a experiencias y conociendo más un poco de Mexi y la experiencia y el tiempo que lleva aquí, nos podremos aprender un poco más de los dos y los don'ts y los due diligences.
Entonces, sin dejar y espolear mucho de lo que se viene, les queremos dar una gran bienvenida al gran Mexi y junto al Pato como gran co host.
Adelante, adelante.

[Speaker 2 - 00:03:35]
Bueno, primeramente dar la bienvenida, por ejemplo, aquí también de Largo.
Si te quieres subir, solicita el micrófono para que participes también.
Y bueno, yo quiero empezar por un tema reciente Mexi, qué es MX Web.

[Speaker 1 - 00:04:01]
Muchas gracias por la invitación de nuevo, Pato.
Lord MXweb es una comunidad que venimos desarrollando acá en Monterrey, donde nos reunimos todas las semanas y entre todos estamos ahí tratando de compartir conocimiento.
Aprender un poquito de los miembros de los que asistimos.
Cada uno de nosotros ha dado por ahí una que otra plática, hemos recibido retroalimentación de gente que está dando consultoría, de otros creadores de contenido, de Largo por ahí nos platicó un poco de su historia y de su experiencia creando contenido y de los beneficios que eso le ha traído.
También por ahí hay un contador, Abraham Fuga, que tiene experiencia también con un despacho contable, nos ha platicado de las leyes, de cómo manejar ganancias pérdidas, cómo reportar ciertos ingresos.
Hay una persona que está dedicada a ayudar a la gente a encontrar trabajo en web, por ahí tiene una plática pendiente con nosotros y la idea pues es convivir, compartir, pero también buscar.
Hacer alguna empresa, algún negocio o algún proyecto que salga de los que estamos por acá participando o de clientes o de empresas y grupos privados que busquen desarrollar acá en Monterrey, pues que tengan con quién acercarse para poderlo desarrollar.

[Speaker 0 - 00:05:36]
Buenísimo, buenísimo.
Pues yo con lo que escucho es que realmente MX Web, esa versión de IRL donde se puede llegar a un poco más de difusión y un poco más de profundidad en cuanto a estos temas y pláticas que por ejemplo tenemos muy constante durante la semana por medio de plataformas digitales.
Y qué mejor forma de poder llegar a un nivel de conversación más íntimo que teniendo eventos en IRL.
Y lo que me escuchó, lo que me fascinó que escucho ahorita es todos los diferentes backgrounds que tienen el grupo que se empieza a juntar como el grande largo que es un crack para contenido, lo comentaste muy bien que hay un abogado.
Entonces algo bien padre es poder aprender de todos los rubros y enfocados alrededor de este ecosistema de la web que nos encanta.
Así que shout outway y estoy mega emocionado para seguir y vemos qué más aprenderemos durante este gran space.
Dímelo Pato.

[Speaker 2 - 00:06:42]
¿Yo quería decirle a Lord qué sientes que tu natal Monterrey se empiece a formar esta comunidad?
Porque bueno, yo quería también contarle a Mexi antes de nosotros saber que existía MX, hablé yo con Lord y le ¿Sabes qué?
Vamos a crear Cripto Regios, esto fue como en octubre me parece, principios, creamos el grupo, no metimos a nadie y nos ganó MX.
Pero pues ahí estamos presentes, ahí estamos contentos.
¿Y qué tienes que decir por ahí Lord?

[Speaker 0 - 00:07:19]
Sí, no, precisamente una de las cosas y está padre poder tener las conversaciones y poder rebotar brainstorming en cualquier momento.
Pato para mí es una de esas personas con las que siempre podemos rebotar y ver qué es lo que podemos impulsar no solamente para bootlab, sino para toda la comunidad y cualquier persona que podremos llegar a interactuar y realmente todos hablamos y conocemos el valor de la comunidad.
Entonces el poder llegar esa comunidad a tus alrededores, porque yo siento que algo que que sucede es que todos tenemos mucho con quien platicar y obviamente hablar de este tema en el modo digital, pero a veces es complicado tener esas interacciones o encontrar esas personas.
¿Entonces este proceso de filtramiento que existe por miedo de la invitación hasta este grupo se me hace una gran iniciativa, pero sí ya habíamos hasta hecho el logo, el Cerro de la Silla, los que no conocen el Cerro de la Silla es una montaña bien chula que parece una silla de montar, pero en eso me manda un mensaje el Pato y dice sabes qué?
Esto ya existe, ve quienes están, hay puro crack, vamos a unirnos y pues aquí estamos, así conectamos y pues la belleza de networking es que nos trae a todos los individuos de diferentes distancias, diferentes partes del mundo, a un mismo lugar donde se pueden debatir y platicar.

[Speaker 1 - 00:08:40]
Las cosas.
Y finalmente como tú dices, de forma digital conocemos y hemos conocido.
¿Yo en lo personal he conectado con muchas personas, pero yo creo que también hace falta de repente ese toque más personal y no nada más aquí en Monterrey, en todas las ciudades, ojalá esto se pueda difundir y lo que también tratamos de hacer es compartir cómo lo vamos haciendo para que en otros lados, si alguien lo quiere hacer o aquí mismo en Monterrey, por qué no?
Aquí en Monterrey no somos ni la primer comunidad, ni vamos a ser la última.
Por ahí una de las primeras pláticas que nos dieron iba, venía Manuel Flores, no sé si lo conozcan, él tiene ya una comunidad que se llama Bitcoin Monterrey desde hace muchos años, pero por X o Y, pues bueno, son comunidades que están, siguen, se reúnen y de alguna forma están apoyándose entre sí.
Pero creo que al menos lo que nosotros queremos ahorita hacer y estamos empujando mucho es ser más públicos, o sea, construir en público.
Difundir lo que estamos haciendo, tratar de, por qué no, inspirar a que alguien se anime a armar algo parecido o se pegue, si quiere aprender un poquito y conocer a los que estamos por ahí o si le llama la atención y la vibra que traemos y el contenido que empujamos, si les gusta, pues bueno, también que se acerquen.
Pero finalmente algo que a mí me gusta muchísimo es tratar de ayudar a quien quiera construir, quien esté activo en el mercado y que esté tratando de ayudar a las demás personas, porque finalmente.
Hay que ser realistas, ¿No?
Este ecosistema debemos poquitos y queramos o no, nos conviene financieramente a los que estamos aquí que entren más personas.
Entonces no es que sea un ponzi, aunque suene como ponzi, pero si la gente no conoce las herramientas, no las utiliza y no ve las ventajas, pues es difícil que esto se adopte masivamente, que creo que es lo que buscamos, porque pues las ventajas ahí están y.
Los beneficios de poder interactuar uno con uno sin alguien que te bloquee, pues es muy importante, creo yo, para el desarrollo de la economía y.
Y del mundo, o sea, ya vimos lo que ocasionó el Internet, la posibilidad de conectar con quien quieras, con gustos distintos y loqueras, extrañas o chidas o lo que tú digas acá igual compartir valor con quien guste sin que nadie te lo prohíba.
Es libertad completa y hay que empujarlo, creo yo.

[Speaker 0 - 00:11:23]
Sí, no, 100%, 100%.
¿Algo que me fascinó de ese lado, ese de inspirar y por qué no, güey?
¿Por qué, por qué?
¿Por qué no inspirarse al final del día, yo siento que todos comenzamos en un punto y hubo esa persona que nos ayudó a dar ese push, ¿No?
Para entrar con confianza.
A veces es una persona, a veces una experiencia buena, a veces una experiencia mala.
Yo quiero conocer un poco más de tu background Mexi, si te lo permites, sin doxearte mucho o doxeándote como tú prefieras.
Y así como en la película del Mago de Oz, donde Dorothy empieza a seguir este camino de ladrillos amarillos y dorados hasta llegar a un punto donde se dio cuenta que entró algo que ya no reconoce.
Yo quiero conocer cuál fue ese camino de ladrillos amarillos como el de Mago de Oz que comenzó a Mexi en este viaje de las criptomonedas.

[Speaker 1 - 00:12:19]
Hombre, claro que sí.
Yo la verdad soy, como decía, trato de construir en público, o al menos es la estrategia que yo he visto que funciona más ahorita en el mercado.
Y no nada más en este mercado, con.
La era ahora digital de redes sociales, los creadores de contenido, las empresas que no tienen una presencia digital y que no están constantemente empujando el mensaje o el producto o lo que están haciendo, pues.
No es fácil llegar a clientes nuevos.
Entonces, pues algo que estamos buscando es eso.
Y sí, yo estoy muy doxeado, por ahí pueden ver mi foto en todos lados, mi LinkedIn está abierto.
Yo trabajé, fui empleado 20 años.
Yo estudié una ingeniería en electrónica y comunicaciones y luego hice una maestría en seguridad.
Me especialicé en seguridad física y trabajé 10 años en una compañía de vidrio de acá de Monterrey.
Hacíamos sistemas de seguridad para las oficinas corporativas, para las casas de los dueños, ranchos, etcétera.
Muy padre porque me tocó trabajar con escoltas, con guaruras, gente armada y me llevaban a cursos de tiro, cursos de manejo defensivo, no sé, a mí siempre me ha gustado mucho.
Creo que soy medio adicto a la adrenalina.
De repente veo.
Posteo fotos de montaña y de la escalada, que me gusta mucho.
Bueno, eso era algo que me apasionaba mucho.
Aprendí mucho de seguridad, aprendí mucho de seguridad física.
Pero después de 10 años pasé a una empresa internacional donde hacíamos edificios inteligentes.
Empecé a coordinar proyectos de instalación de tubo, cable, fierros.
Luego pasé a liderar administradores de proyectos, project managers, y teníamos clientes grandes como data centers, como fábricas grandes de juguetes, hospitales, una que otra prisión donde en un sistema de software en una computadora, tú podías controlar todo lo que quisieras del edificio, desde monitoreo de energía, monitoreo de consumo de agua, gas, hasta el clima, las cámaras, los controles de acceso, iluminación, etcétera, etcétera, etcétera.
Pero la verdad, híjole, era algo que yo quería hacer desde siempre lo quise hacer, pero al momento de ya estar haciéndolo me di cuenta que no era la tecnología tan revolucionaria como yo pensaba.
Yo siempre he sido muy apasionado de experimentar con tecnología, con gadgets, con todo lo nuevo.
Desde muy chico tuve acceso a Internet y híjole, me acuerdo cuando nos conectábamos por teléfono, en módem, a sistemas de BBS y a juegos donde podías de repente dejar ahí un post Bulletin Board System, no sé si se acuerdan de eso, pero fue hace como unos 30 años.
Y cuando nació el Internet o lo experimentamos, híjole, me voló la cabeza.
Y ahora que estoy metido en el tema de.
De las criptos y web, también un poquito mi historia de cómo entré a cripto.
Yo escuché de Bitcoin en el 2000, yo creo que 2014 más o menos, un poquito antes, recuerdo claramente un podcast de Joe Rogan.
Yo sigo mucho, me gusta mucho la OFC, he ido a muchas peleas en vivo, me tocó ver a Anderson Silva perder su.
Su campeonato hace años en Las Vegas y escucho mucho Joe Rogan y en una de esas entrevistas Joe Rogan tiene de invitado a Andreas Antenópoulos, que es uno de los grandes difusores de la tecnología, un griego muy bueno, muy bueno, que tiene varios libros buenísimos también, lo recomiendo muchísimo.
Lo escuché una vez con él, no le entendí, la verdad, la tecnología me entró por un oído, me salió por el otro, después, años después, dos años después fue, volvió a ir él y lo volví a escuchar y si leí un poquito, me puse a investigar un poquito, pero no entendí, la verdad es que no entendí.
Hasta el 2017 fue cuando un amigo, no recuerdo por qué, alguien lo convenció de meterse a Bitso, crear su cuenta, compró un poco de Bitcoin, me dijo oye, ¿Sabes que?
Fíjate que me metí, compré, no fue tan, no fue tan complicado, con 100 pesos pude comprar y me entretuve ahí un buen rato.
Y desde ese entonces Entré en el 2017 finales de 2017 me acuerdo que Bitcoin estaba como en 6000 dólares más o menos.
Las primeras veces que escuché yo de Bitcoin estaba como en 200 o 300 y luego creo que meses después estaba como en 600.
Y pues bueno, ni modo, no compré.
Yo creo que todos tenemos una historia, una historia parecida.
Hasta el 2017 ya me metí, compré y la verdad es que me clavé, o sea, entré a leer y leer y leer y podcast y libros, audiobooks, los de Andreas.
Luego me aventé el de Bitcoin estándar de Safeína Mousse, que también es buenísimo y lo recomiendo mucho.
Y no he podido salir de ese hoyo de tratar de aprender y de invertir todo el tiempo posible en utilizar la tecnología y en darle lo más que pueda para absorber todo el conocimiento posible.
Y aquí seguimos.

[Speaker 0 - 00:17:59]
Me encanta, me encanta, me encanta.
Veo que aquí ya se subió también el buen Soros al panel de speakers.
Oye Maxi, aquí por un segundito te voy a bajar nada más para poderte subir como speaker y así alguien del equipo me echa la mano con los permisos y todo.
No es patadín, pero vas para abajo.
Y vas para arriba.
Deja aquí, aquí te vuelvo a subir.
Pero sí, me encantó porque prácticamente tu historia.
Es entrar.
Por medio de la primera vez que lo escuchaste, obviamente se te atravesó información pues de alta calidad, pero quizá en un formato difícil de entender.
Me acuerdo la información que estaba dispuesta en ese entonces era prácticamente como intentar hacer llenarte un vaso para una bebida y le tenías que rascar un iceberg para sacar tus cubitos.
Era algo complicado y no fue hasta el momento en el que la persona de un amigo te dijo y no está tan difícil.
Es así, así cuando empiezan a cliquear las cosas y yo siento que eso es algo bien importante.
Y lo que me encanta es que no sé si por la IDE se desarrolló subconscientemente o conscientemente, pero prácticamente con ahorita lo que están creando en MX están recreando ese tipo de interacciones para que la gente se tenga menos entre medida al poder empezar a jugar con esta tecnología y operar.
Pero sí, buenísimo, buenísimo.
Les quiero dar la bienvenida a toda la gente que va entrando.
Veo muchos rostros conocidos, otros que es la primera vez que están aquí, este es el Pulcast, el espacio donde le damos el gran spot de las personas que están desarrollando de hacer este sector del web un poco mejor, ya sea por medio de proyectos, ya sea por medio de organizaciones, contenido, cualquier cosa.
En una época donde todo es tan nuevo y todo está tan pelón, así como un terreno recién comprado, todo se necesita, así que cualquier persona que se suma, este es tu espacio, es tu lugar para darnos a conocer un poco más de lo que conoces.
Aquí veo el buen Pato.
Dímelo brother.
Te voy a intentar aquí pasar el co host, ahora sí que ya te debía entrar y ya me permitió enviartela.

[Speaker 2 - 00:20:29]
OK, estoy ya.
Bueno, yo quería preguntarle ahora Mexi, ya que ya tuvimos un poco un contexto acerca de todo lo de cómo entraste a este mundo, de qué estás haciendo ahorita en este mundo, que ojo, nos falta un tema el cual ahorita abordamos, pero quiero que pasemos algo un poco más divertido y que nos cuentes cuál ha sido tu mayor error, tu mayor regada, tu mayor.
Aventura que has vivido en esto de web.

[Speaker 1 - 00:21:01]
No hombre, claro que sí.
Y como tú bien decías Lor, yo experimenté ese empujoncito, oye, yo ya compré, yo ya me metí de un amigo cercano, le perdí el miedo.
Finalmente creo que hay mucha incertidumbre a veces cuando entramos o cuando empezamos o escuchamos algo.
Y esa ayuda que te pueda dar el de al lado, al que conoces o al que sigues en alguna red, etc.
Es súper clave para.
Tener alguien que te pueda llegar a guiar, creo que es súper importante y por eso pues también estamos generando contenido.
Y dentro de esa historia creo que, híjole, errores he cometido muchísimos porque finalmente pues entramos o la gran mayoría entra a través de lo mejor de un exchange y empiezas, al menos en mi experiencia particular, híjole, yo soy muy, muy clavado, tengo dos velocidades, o me gusta algo y me voy all in full lo más que pueda o me vale madre y lo ignoro y ni lo pelo, me echan mucho, mucha carrilla, me echan mucho carro por eso.
Pero pues sí, finalmente creo que esas, esas, no sé si son traumas o.
Ganas de aprender y de absorber o curiosidad extrema, pues me ha llevado a probar de todo.
En el 2017 me metí obviamente a comprar lo que había disponible en ese entonces.
Creo que en ese entonces llegué a comprar Ripple, llegué a comprar Bitcoin.
Apenas estaba saliendo Ethereum.
Sí, creo que ya estaba Ethereum con un poco de Ethereum, pero empezar a mover dinero entre carteras, empezar a tratar de mandar dinero a otros exchanges, porque en ese entonces había bien poquitas monedas en Bitso.
Y me acuerdo que una de las que estaba sonando mucho en ese entonces y que muchos de los, de los, de las personas que estaban en el mercado hablaban mucho de Dodge, todavía no, pero en ese entonces era muy sonada porque tenía un rango así súper especial donde subía, bajaba, subía, bajaba y estaba, no sé, menos, yo creo que una centésima de centavos, o sea, una milésima de centavo, algo así.
Llega a comprar un chorro de esos trades, en esa época fueron de trades donde, híjole, te gana la emoción, te gana las ganas de, según tú, hacer mucho dinero muy rápido y que se podía, la verdad es algo que todavía se puede, pero bueno, hay que manejar eso con mucho cuidado.
Pero si, llegué a comprar do, comprar un chorro de monedas que uno o dos años después acabaron yendo completamente a cero.
Y entre esos movimientos de Bitso a Binance, bueno, no estaba vainas, estaba, me acuerdo que usaba.
¿Cómo se llama?

[Speaker 0 - 00:24:13]
¿Bitrex o que usabas en ese entonces?
Los que no les tocó Vitrex, neta tuvieron una suerte.
Mucha gente dice, oye, tú entraste temprano, la tuviste bien, ¿No?
Si, las herramientas que existen ahorita, a veces a uno le dan vueltas a la cabeza las herramientas que existían en el 2014, 2015, 2016, hasta que se empezó a involucrar más los sexes con un desarrollo de.
Pues ya pulido, era un pedote, güey, era un miedo, era una lentitud, era.
Era algo complicado.

[Speaker 1 - 00:24:53]
Si, me acuerdo, me acuerdo de Bitfinex, que también creo que todavía por ahí existe.
Y híjole, en ese movimiento de monedas perdí dinero, lo mandé por redes equivocadas.
Acabé, híjole, en ese entonces, pues era poquito, ¿No?
Lo que metía, porque eso sí lo cumplí.
Es algo que sigo mencionando mucho.
Lo primero que yo siempre recomiendo a la gente que quiere aprender un poquito del ecosistema es invertir el tiempo necesario en aprender.
Y no se necesita mucho dinero para aprender con 100, 200 pesos puedes meterte horas y horas y horas cambiando de una moneda a otra, pasándole un exchange a otro, mandando a una cartera, interactuando con ciertos protocolos, con las redes que son baratas porque hay unas que pues ahorita están un poquito más caras de utilizar, pero sí, sí fue un tema de uso, uso, uso.
Aprender a la mala De los errores más grandes, perder dinero en los ICOs y luego cuando arrancaron todos los meme coins y shitcoins y monedas scams que híjoles, no sé cómo acabé en una página que te avisaba cada minuto que salía una, íbamos y de repente nos metíamos, a veces hacíamos 10x, a veces perdíamos en un instante el dinero porque o no lo podía sacar o el creador se llevaba la liquidez de buenas a primeras horas después de haber salido.
Aprender, aprender a tracasos, yo creo que han sido de los errores más grandes y últimamente con los NFTs, híjole, eso es otra historia que también tengo por ahí, yo creo que, les soy sincero, más de 1000 NFTs en diferentes monedas, yo creo que el 90% de son rocks, no tanto pero ya no estoy tan DJ, eso me lo permitía el sueldo que tenía antes y ahorita pues la verdad es que me di cuenta que no, o sea, sí es una manera de divertirse, es una manera de entender y aprender sobre el ecosistema.
Pero no es la mejor manera creo yo de construir y de ayudar a que esto se adopte un poco más.

[Speaker 2 - 00:27:14]
Yo tengo una pregunta relacionado con lo que dices de comprar shitcoins, hacer mucho dinero en un ratito, perder mucho dinero, hacer esto, hacer lo otro, ¿Cómo es ese proceso?
Decirles niños el día de hoy nos vamos a Disney y luego niños ya no, ya no tenemos ni para comer.

[Speaker 1 - 00:27:35]
Se quedan sin ir a la escuela, les di, Te soy sincero, me gusta mucho la adrenalina.
Sí, pero creo que me ayudó mucho o me ha ayudado mucho una experiencia o una comunidad que también es algo que me gusta platicar, de repente ya luego a lo mejor podemos entrar un poquito más a detalle, pero en el 2007 aproximadamente un amigo nos invitó a Eagle Pass en Coahuila, él es de Piedras Negras, fuimos a casa de sus papás, pasamos a Eagle Pass y acabamos, no sé por qué, bueno, no sé por qué, pues a él le encanta el maquineo en un casino y ahí de repente nos sentamos alguien nos jaló la mesa de póker, empezamos a jugar y nos gustó mucho, nos gustó mucho, compramos una mesita, compramos fichas y luego empezamos a armar jugadas caseras con amigos.
De ahí empezamos.
Aprender un poco.
Y luego aquí en Monterrey hubo una época de mucho auge.
Empezamos a jugar ahí, íbamos a torneos, nos empezó a ir bien y empezamos a hacer como una comunidad.
Luego años después, eso Duró como unos 5 o 6 años, acabamos yendo a jugar la Serie Mundial y hacíamos torneos aquí que mandábamos a gente a jugar allá.
Y llegaron a ser caches bastante buenos de miles de dólares en Las Vegas.
Y eso me enseñó muchísimo el manejo de riesgo, manejo de emociones, manejo de la banca, le llamábamos bankroll.
Y cuando entré en el ecosistema crédito, eso ya lo tenía yo ya pues, pues muy, muy practicado por así decirlo.
Y nunca, nunca pedí préstamos para meterle a esto.
Siempre era lo que me sobraba cada mes del sueldo, sin descuidar que si la comida, que si la renta, que si la casa, etcétera.
Y en ese sentido no me fue tan mal.
Y también tuve muchísima suerte, he tenido yo mucha suerte creo, porque cuando yo entré septiembre del 2017 más o menos, que estaba en 6000, los siguientes dos, tres meses fue el boom cuando llegó a subir hasta los 20.000.
En semanas.
Yo me acuerdo que de un día a otro subía Bitcoin, mil dólares, dos mil dólares.
Y híjole, me tocó experimentar esos sentimientos de ver las velas verdes y creer que me iban a influir todos de la noche a la mañana.

[Speaker 0 - 00:30:16]
Cuando le empiezas a marcar a cualquier familiar oye, ¿Sabes qué, primo?
Oye, ¿Sabes qué, tío?
¿El dinero que te presté, quédatelo Y sabes qué?
Ahí te va tu terreno para que no le vuelvas a transear a nadie, tío.

[Speaker 1 - 00:30:28]
Sí, eran, eran.

[Speaker 3 - 00:30:29]
No sé si Lord se rugió, pero está muy buena esa historia, mi buen Mexi.
No sabía que eras de esa época.

[Speaker 1 - 00:30:36]
Fíjate que a mí también me tocó.

[Speaker 3 - 00:30:38]
Esto de las ICOs y era bien.
A veces daba coraje porque te metías un proyecto, porque aparte no era tan sencillo meterte a ciertos proyectos y ya luego cuando suponiendo iban a listar la moneda, salían con su madre de ponerle un vesting a sus tokens.
A mí me pasó en uno en particular que yo tenía así una cantidad enorme y había hecho todo el proceso, ahí ya era, ya no es también es cuando estaban ya los NFT y era que tenías que comprar los NFTs para poder accesar al ICO y poder comprar el token y pues yo me armé con todo lo que pude y cuando estaba por salir los iba a listar, kucoin salieron con su madre de que íbamos a poder solo canjear el 20 % de lo que teníamos y el resto se quedaba, o sea, había como un candado que se iba diversificando mes a mes y podías retirar cierta cantidad, pero ya para cuando acabó todo eso lo que metí era muchísimo menos al final, o sea, ni siquiera pude beneficiar, pero era loquísimo eso de los icos.
¿Qué buena.

[Speaker 1 - 00:31:51]
Historia.
No?
Es que, híjole.
Esas ganas o esa curiosidad y el ver cosas nuevas, el tratar de aprender de ellas y también uno después de experimentar esas sensaciones, uy, le metí a Ripple cuando estaba en 10 y de la noche de la mañana llegó creo que como a 60 pesos, que llegó a los 3 dólares aproximadamente y que estoy en Bitso y oye que en vainas está mucho más abajo, a ver, cámbialo a Litecoin, mándolo a vainas, véndolo, ahí regreso la Bitso, o sea, cuestiones así que no sé, por a lo mejor poca gente que las está usando, la poca liquidez del mercado, habían oportunidades súper locas que si estabas tú por ahí pegado en los exchanges o en los grupos de WhatsApp, tenemos un grupo de WhatsApp desde ese entonces que todavía por ahí cotorreamos y hay mucha gente, híjole, historias bien locas que no sé, no sé, poco a poco te vas dando cuenta de cómo va la cosa, cómo es la situación, cómo son las emociones de verlo subir y después en el 2018 verlo caer de 20.000 a 3.000 y, o sea, seguir leyendo y estar convencido.
Que es algo que quieres empezar a acumular porque bueno, a lo mejor puede llegar en el futuro a ser algo que se use mucho, son cosas que me toca experimentar y sí, definitivamente prendes, aprendes muchísimo.
¿Como ves Soros, tú cuando.

[Speaker 3 - 00:33:23]
Entraste?
¿No sé si, o sea, yo la moneda que holdeo más es Ripple, como se puede.

[Speaker 1 - 00:33:30]
Notar?
Lo siento mucho, lo siento.

[Speaker 3 - 00:33:33]
Mucho.
Si, no, la verdad es que.
Lo que sí me llegó a tocar era en su momento precisamente esto que tú hablas de los pumps, había un grupo que estaba conformado por.
Esta super raro ese grupo, pero yo estuve para verlo, era gente así de todos lados del mundo estaba gente, había uno que era como el líder, que era de Pakistán, si no mal recuerdo.
Y lo que hacían este grupo de gente es que todos se reunían con una cantidad grande de dinero, con mínimo 5.000 dólares sin límite y se dedicaban a pompear monedas, o sea, tal cual, metían órdenes y órdenes y órdenes.
Y tuve ya esas, no me acuerdo, igual creo que no fue tal cual en Bitcoin, pero.
Sí me llegó a tocar en Litecoin, en Ethereum, que hicieran esos pumps y era loquísimo.
Luego que eso es lo chistoso, ¿No?
Porque en un mercado regulado eso es ilegal, pero hablando de criptos, que es un mercado descentralizado, pues no estás cometiendo ningún crimen, eso es lo curioso de todo eso, pero en particular a mí me tocó bastante suerte comprando Ripple en su momento a 0 22, creo que mi primer compra fue como a 0 22.
Y desde entonces llevo fondeando lo y tengo ahí una buena lana metida.
Pero sí, así es esto del.

[Speaker 1 - 00:35:06]
Mercado.
¿No?
Y finalmente cada quien poco a poco por X o Y entra de una manera u otra.
Hay veces que nos dicen las cosas como son y le tiendes, hay veces que bueno, la perspectiva del que te lo está platicando es a lo mejor incorrecta o no le entendió bien y pues uno tiene que ir experimentándolo y leyendo, investigando, metiéndose ese.
Ese hoyo profundo de tratar de investigar y de aprender lo más que se pueda y luego pues ya decidir en dónde metes tu dinero.
Y finalmente creo que al menos yo me he divertido muchísimo, he aprendido muchísimo.
Pero híjole, qué loco está el mercado.
Definitivamente la volatilidad es dura, difícil a veces de manejar para los que tienen o tenemos mucho dinero ahí metido, híjole, te enseña un chorro de cosas el experimentar las subidas, las bajadas y poco a poco pues uno va aprendiendo y va mejorando.
Y ahora en la etapa en la que estoy, pues ya no es tanto de hacer movimientos, la verdad es mínimo lo que lo que yo ya estoy haciendo, pero si es mucho de bueno, creo que hay una oportunidad grande, todavía vemos pocos.
Quiero identificar a esas personas que están construyendo, que quieren construir y por qué no, a lo mejor con las que podría llegar a colaborar en algún proyecto, porque estoy seguro que estas tecnologías las vamos a utilizar mucho, mucho, muchísimo más.
Todos vamos a acabar usándolas sin darnos cuenta, creo yo, en un mundo multicadena.
Entonces.
Como mi experiencia les decía, yo no soy ni he sido emprendedor y ahorita, híjole, tratar de emprender y estar emprendiendo es una situación que me saca completamente de mi zona de confort, que me está haciendo moverme, automotivarme y aprender y creo que eso es súper importante, si estás en una zona de confort, si no estás aprendiendo constantemente, creo que te estás estancando y pues bueno, es lo que busco y también con estos espacios también busco gente con la que me pueda acercar, que también tenga más experiencia o menos que yo, pero que se desarrolle en otros ámbitos de la cual yo le pueda aprender y pues intercambiar valor de una u otra forma, porque finalmente, híjole, el emprendimiento no es sencillo, es fácil, no es fácil, perdón y es algo que estoy seguro que vamos a desarrollar aquí en Monterrey o con colaboraciones de diferentes proyectos y bueno, poco a poco ahí le estoy dando.
Yo me independicé en el 2021, a finales, ya ahorita les contaré la historia del porqué, pero sí ha sido, ha sido complejo de mucho aprendizaje y de tratar de buscar a esas personas que puedan llegar a ser mentores o de las cuales pueda yo aprender para poder desarrollar algo propio que, que también es válido no ser empleado.
Yo Lo fui por 20 años, pero llegué a un punto donde la inquietud de emprender, pues ya mucho.

[Speaker 3 - 00:38:27]
Mayor.
Muy buena historia mi buen Mexi.

[Speaker 1 - 00:38:34]
Creo que ahí, no sé si mi.

[Speaker 3 - 00:38:36]
Buen Lor tiene problemas con.

[Speaker 1 - 00:38:39]
El.
Creo que tú solo no lo escuchas a.

[Speaker 0 - 00:38:44]
Lord.
Ah, perdón, dile que no me quiere, me quiere bajar.
Ya dímelo va güey.

[Speaker 4 - 00:38:51]
Dímelo.
¿Me.

[Speaker 1 - 00:38:55]
Escuchas?
Sí, ahí te escuchas fuerte y.

[Speaker 4 - 00:38:58]
Claro.
Excelente, excelente.
No, Mexi, pues, hola, me gustó mucho la historia, pues de mucho aprendizaje, le deja mucho a mucha de la gente que viene comenzando y.
Y la verdad es que.
Gracias.
Quería preguntarte, la contraparte de la pregunta que te hizo Pato, entonces quería preguntarte ¿Cuál crees que ha sido tu mayor golazo en el espacio?
Y más que todo que lo que te haya dejado tal vez alguna lana, más bien lo que te ha dejado mayor satisfacción de haberlo.

[Speaker 1 - 00:39:29]
Logrado.
Híjole, muy buena, muy buena pregunta Y.
Yo siempre creo, o no sé si a lo mejor es porque cuando entro en algo trato de experimentar un poquito de todo.
Me tocó por ejemplo ver cuando empezó el tema de los NFTs, me tocaron los cryptopunks que los estaban regalando en ese entonces, no sé por qué, yo dije ¿Qué es eso?
Fotitos pixeladas, no entiendo, o sea, no las entendí como la primera vez que escuché de Bitcoin, lo dejé pasar años y ya después entré.
Igual me sucedió con los NFTs, yo decía ¿Qué cosa es eso?
Qué feo está nombre, ¿Para que voy a meter mi dinero?
Y ni siquiera ir a recuperarlo gratis.
Intenté en el 2021, vimos, o me tocó ver también la salida de los Bored Apes.
Se veían bonitos y todos los changuitos, pero no entendía, yo todavía no capté qué podía suceder y tampoco entré, ya vimos lo que hicieron esos changos aburridos.
Pero dentro de eso, pues bueno, ya después de ver varios proyectos, varias colecciones, empecé un poquito a leer del tema, empecé a investigar, fue también una época donde empezaron a salir las diferentes L, vimos a Avalanche, vimos a.
Phantom, vimos.
¿Me tocó jugar un poquito con DeFi en ese entonces, me metí al verano de DeFi en Ethereum, no lo usé mucho la verdad, pero sí probé Avalanche, probé Phantom, probé.
Polygon, probé como 5 o 6 L diferentes, estuve experimentando, me fue bien en unas, me fue bien en otras, pero de repente empecé a ver.
Estos dj en agosto, julio agosto del 2021 empezaron a hacerle promoción a una colección nueva en Solana, yo ya había probado solana creo que dos meses antes, como en marzo del 2021 y me robearon la primera experiencia que tuve yo con Solana, compré una sharecoin que se llamaba Frog y le metí creo que mil dólares en ese entonces y para las dos semanas siguientes ya se había ido a cero y la gente se ha ido con el dinero y me desanimé horrible y ya no volví a Solana en un rato, pero.
Me tocó ver la promoción y la publicidad en Twitter de estos que traigo ahorita, los DJ Names y me gustó muchísimo el arte, era una red completamente nueva que sí, cuando yo utilicé se me hizo muy sencillo, muy fácil, muy barato, muy rápido también, y eso es algo que yo me fijo muchísimo, la experiencia del usuario, qué es lo que alguien que no tiene ni p.
Idea de la tecnología que tiene que hacer, qué tanto va a batallar?
Cómo es el proceso de abrir la cartera, crear su wallet, guardar sus cosas, ver los NFTs o ver lo que se puede hacer, hacer transacciones.
Me considero un usuario de Power User como le llaman, que en ese entonces hacía veinte, treinta transacciones al día, entre que si pruebo de una cartera a otra, que si lo muevo, que si lo cambio, etcétera.
Y vi la colección de estos DJ Names que iba a salir un mes después y las empecé a seguir, separé un poquito de dinero y también me gustó muchísimo, dije bueno voy a separar, metí mil dólares, compré Solana, en ese entonces Solana estaba como en 40 dólares, si mal no recuerdo, y yo iba con un presupuesto para comprar cuatro en ese entonces el Solana está en 40, cada uno de ellos valía seis, seis Sol.
Fue un relajo el Mint, un día trataron de salir, les fue mal, los desarrolladores abandonaron y entraron desarrolladores nuevos, por ahí una historia de los, de los exiliados que fueron tokens que finalmente salieron mal y.
Ya no están dentro de la colección.
Otro, al siguiente día o a los dos días después, finales de agosto del 2021, de repente avisaron, no, pues ya está el Mint, vayan, me tocó mintiar cuatro, los cuatro que yo buscaba, los mintié, se acabaron en ocho minutos, híjole, el primer Mint, Solana.
Y yo obviamente pues ya había visto la historia que, que habían hecho los Bored Apes y los cryptopunks en Ethereum y dije bueno, una red nueva que creo que puede llegar a tener mucho uso, porque es barata, porque es rápida, porque se ve bonita la cartera, ve tú a saber, ¿No?
Este, me acuerdo también obviamente.
La subida grandísima que tuvo Ethereum en ese entonces, dije, puede que se repita algo parecido y pues algo así más o menos hizo y la colección la verdad, los primeros meses le fue increíblemente bien.
Por ahí los fundadores de Solana mencionan que esta colección atrajo como, no sé, más de 50.000, casi 100.000 personas a tratar de mintear y a la red, hubo un boom grandísimo en el precio de solana, de los 40 que estaba, en los siguientes dos, tres meses llegó a estar como a los 200 y el piso de esa colección en días se fue 3-4x y luego 5x y llegó a estar casi el piso como en 90 solanas, que en ese entonces ya el Solana estaba como en 170 dólares.
Entonces le fue muy bien, tuvo un ciclo de hype y de alza de precio grandísimo de la moneda del token, pero la verdad yo me metí porque me gustó muchísimo el arte, o sea, finalmente también algo que recomiendo, si no te gusta el arte ni te metas.
Y ellos lo que hicieron fue promocionar un trade, una característica de los changos que tuvieran un nugget de pollo dorado, mis amigos le llaman la caca dorada en la boca, iban a ser una de las características míticas de las más raras, a los que les tocara uno de esos te iban a regalar otro chango y aparte ibas a entrar en una rifa para que el artista te hiciera uno personalizado a tu gusto.
Este.
Y pues tuve la suerte de mintiar uno de esos míticos y un mes después, me acuerdo exactamente un poquito más de un mes después, después de que el precio de Solana se había explotado como hasta los 180 y empezaron a haber ventas de millones de dólares, uno se vendió un, creo que fue un zombie, un chango de estos zombies se llegó a vender en millones de dólares, hubo varias también de 600 mil dólares, 500 mil dólares y un loco por ahí, quién sabe.
Ya luego me enteré que era jugador de póker profesional, le gustó uno, le gustó mucho.
El más raro que yo tenía era el de la caca dorada con el uniforme rojo de tipo McDonald's de los service DNA le llama Y yo por pensando que lo podía llegar a vender, lo puse en venta súper alto, me buscaron por Discord, me encontraron por Discord, estuvimos negociando y pues un mes después de haberlo comprado en 200 dólares lo alcancé a vender en más de seis dígitos.
No quiero mencionar cuánto porque.
Estuvo muy buena la venta, pero ya está en el blockchain y lo pueden ver si quieren, pero sí, o sea, dice más de 1000x en un mes y fue una locura.
El movimiento definitivamente más.
Fuerte que me ha tocado experimentar y pues también me ayudó mucho con el tema monetario, lo tengo que.

[Speaker 0 - 00:47:34]
Aceptar.
Historias, esas historias, esas historias que enamoran, esas historias que te reconfirman las cosas que sabemos y las oportunidades que sabemos que existen.
Obviamente eso no evade el hecho que se tienen que encontrar y no es sencillo, si fuese sencillo, digo, todos saldrían con sus wins todo el tiempo, pero es lo padre de que al final del día pues es un mercado y pues existe el supply, el demand y entre eso muchas cosas bonitas pueden suceder mientras estés bien parado del lado correcto.
Aquí por los que van entrando, estamos conociendo al gran Mexi, una persona que después.
De darse cuenta que con la tecnología con la que trataban su trabajo día a día por un par de años llegó a su tope y tenía más hambre de todavía aprender más de otras tecnologías más desarrolladas, decidió en el 2014 entrar al mundo cripto transaccionando monedas.
Empezó a desarrollar ya en el tema de los NFTs, donde tuvo un gran, muy buen flip aquí con Degenerate Ape Academy, que originalmente se lanzaron a seis solanas, en el precio cuenta cuarenta dólares, entonces ponle doscientos cuarenta, doscientos cincuenta dolaritos y ahorita tienen un floor price de aproximadamente setenta y cinco solanas.
Obviamente hay una diferencia en el precio, pero el floor price se mantuvo a esos niveles de Solana, incluso cuando Solana estaba en sus all time highs.
Quiero aprovechar este momento para preguntarle al público si es que quisieran compartir alguna historia así bonita, una historia de un buen flip, porque esas historias netas tan sabrosas como unas buenas papitas con salsa y limón.
Así que si cualquier persona quisiera compartir una de sus historias, este es el momento.
Antes de seguir con el Vulcas.

[Speaker 1 - 00:49:24]
Y mientras alguien se anima, creo que también es importante dar el disclaimer de tuve mucha suerte, me metí yo me puse en posiciones muy distintas de meterme a muchas monedas, a muchos blockchains, en muchos proyectos y uno de ellos pegó, no tuve la suerte, me gané la lotería por así decirlo.
Pero también está la contraparte, o sea, y hay que mencionarlo, el que me compró a mí esa madre, esa fotito con la caca dorada, pues ahorita se la está pelando, está sufriendo.
Yo tuve la suerte de venderlo, él le metió pues el dineral que le metió y ahorita no creo que ni lo pueda vender menos de 10 veces lo que pagué, lo que me pagaron en ese entonces.
Entonces creo que es importante dar las dos versiones, las dos caras de la moneda y que pues bueno, mucha gente ahorita está en esa situación donde compró muy alto, ya sean monedas, tokens, NFTs o lo que sea y ahorita está sufriendo por el mercado tan volátil y tan loco como es.

[Speaker 0 - 00:50:33]
Eso.
Sí es algo muy importante que hay que considerar que en este mundo, a diferencia de algún mercado tradicional, obviamente hay muchos valores intrínsecos y realmente esos son mucho, muy difícil poder poder darle a ese gran win y por eso se reconoce con mayor razón.
Pero muy bien dicho el disclaimer, tocó mucha suerte, tocó mucha preparación y tocó correr muy alto riesgo.
Aquí veo que ya se unió al panel de speakers Notas del buen Soros, vamos a darle Soros y ahorita vamos con Notas, el gran Notas de.

[Speaker 3 - 00:51:11]
Vips.
Oye, nada más quería agregar esa parte para lo que dijo Mexica, es bien importante porque fíjate que cuando yo fui holder de Bored Apes, pero tiempo después uno de mis conocidos se.

[Speaker 2 - 00:51:25]
Metió.

[Speaker 3 - 00:51:28]
Es un chavo que ahí hace, generalmente hace stream de apuesto.
Pero este chavo empezó a comprar los Bored Ape a 300.000, 400.000 y tiene actualmente tiene como, si no mal recuerdo, tiene como 12, pero los compró a ese precio y ahorita está en súper pérdida.
Entonces sí es bien importante.
Eso que menciona, ver ganancias y también saber tomar pérdidas porque a veces nos aferramos a la idea de que ahorita se recupera.
Lo mismo ahorita que pasa con Solana, yo no me hundo con el barco.
Tonto en tema de.
Criptos o de algún proyecto que yo esté comprando, si veo que le va mal, pues yo lo vendo y se acabó.
Entonces nada más quería agregar.

[Speaker 1 - 00:52:20]
Eso.
No, definitivo y es algo de lo que me ha tocado aprender a trancazos, tener una estrategia de entrada, una estrategia de salida definida antes de entrar.
Yo antes entraba y por más experiencia que había tenido manejando dinero y con temas de apuestas, con el póker es diferente y a veces entro o entraba o llegué a entrar sin un plan que no iba obviamente a beneficiarme en lo absoluto y muchas veces lo sufrí, pero bueno, también llegué a tener suerte.
Creo que también es importante mencionar que hay ciertas cuestiones, ciertos indicadores, cierta historia y a veces los ciclos pues ya me ha tocado ver que se repiten varias veces y eso también te va dando un feeling de cuándo sí, cuándo no, pero les soy sincero, yo nunca nunca metí más de lo que no estaba dispuesto a que se me fuera a cero y que no me afectara emocional ni financieramente.
Eso sí creo que es súper importante.
Nunca pedí un préstamo, nunca metí de más y cuando algo llegó a agarrar un valor que yo decía cómo esa foto puede valer lo que puede llegar a costar una casa, o sea, de inmediato intenté deshacerme de él.
¿Sí me gusta la adrenalina, pero híjole.
No tanto, no?
Y hay que saber también sacar.

[Speaker 0 - 00:53:49]
Ganancias.
Eso que sí, eso que si el juego se trata, no perder dinero y ya de ahí cuando se cumple ese primer paso, ahora sí siempre asegurar ganancias es importante, güey, por cual chico que sea el porcentaje.
Las wins son wins y lo único que a uno le va a dejar el holdear un bag y no vender cuando debieron de haber vendido.
Es una muy buena historia, pero las buenas historias tristemente no pagan la luz ni quitan el hambre.
Este, pero bienvenido, aquí Tenemos al gran criptonotas, founder de VIPs y también un guest del buen Vulcas.
Dinos brother.
Buenas tardes y.

[Speaker 5 - 00:54:31]
Bienvenido.
¿Qué onda.

[Speaker 1 - 00:54:32]
Gente?
¿Cómo.

[Speaker 5 - 00:54:33]
Andan?
¿Todo bien?
¿Sí me.

[Speaker 4 - 00:54:34]
Escucho?

[Speaker 5 - 00:54:37]
Claro.
Yo nomás me metí de metiche, pero quería ver si me podías poner en contexto de la historia, porque me metí cuando dijeron cuenten su historia los que quieran, ¿No?
Cuéntame un poquito de qué historia, ahorita te paso una que por supuesto yo creo que tengo, si no me la invento.

[Speaker 0 - 00:54:53]
Ahorita.
Dale bague.

[Speaker 4 - 00:54:58]
Dale.
No, estaba intentando quitarlo, pero bueno, te doy contexto.
Inicialmente de toda la historia que nos ha contado Mexi, inicialmente le preguntamos que había sido como su mayor regada en cripto, en todo lo que llevaba.
Nos contó ahí un par de cosillas.
La última que sabemos documentada es que vendió un centavo Bonk.
Eso es lo que podemos decir que fue el final.
Y después de eso le preguntamos la contraparte, pues entonces le preguntamos que cuál había sido su mayor gol.
Y después de esta colección un tanto pequeña que tiene de foto de perfil, entonces preguntamos que si había otro que quisiera compartir eso, ese golazo que se había.

[Speaker 5 - 00:55:40]
Pegado.
Y pues entonces, mire, yo por lo regular si tengo muchas experiencias.
Cosas que me han pasado.
No sé, por ejemplo, cuando recién empecé, yo una vez hice cuando Ethereum tenía los fees muy altos, según yo me iba a mandar como 300, no, como 500 dólares de una wallet de Coinbase, no me acuerdo si a Metamask o algo así o a Binance incluso y por no saber le piqué transferir, lo mandé de Ethereum, Ethereum creo y me cobró lo que transferí de puro gas fish y no me llegó nada básicamente a la wallet y yo fue cuando investigué por qué pasó eso y ya me di cuenta pues que la transacción había sido así alta pero así una que tú digas una fuerte, fuerte La verdad no recuerdo como tal, lo que sí he tenido miles es que.
He estado en los mejores proyectos que se han convertido por ejemplo blue chips y me he salido porque sí tengo medio arraigado el tema de que profit es profit, pero me ha tocado muchas veces arrepentirme, me pasó de goods, me pasó no sé, bueno Blue Ship entre comillas porque pues mucha gente para algunos puede ser un profit muy bueno, para otros puede ser algo del día a día, o sea no sé, Soró si gana un millón de pesos es algo normal para él, pero para nosotros no.
Entonces.
Como tal así es eso de que no sé, te pongo otro ejemplo, una colección en Cardano, The Ape Society, también me salí muy por debajo, ahorita vale casi 5 mil dólares creo y el que yo tenía valía como 10 mil creo y me salí yo como con mil dólares algo así con profit.
Otra colección en Cardán, una que se llama Boss Cat Rocket Club que llegó a tocar los 6000 hadas y tenía como 10 yo y los terminé vendiendo así muy bajo.
No sé, o sea, tengo The Woods igual, o sea no me metí pero estaba ahí cuando estaban en floor price en 8 solanas creo y no me metí.
He tenido muchas experiencias de esas y es algo que yo siempre repito y es algo que está interesante, pero también hay que estar con cuidado de que yo siempre he dicho que no sé si como tal todos los días, pero yo creo que dos, tres veces al mes siempre en este mercado cripto NFT se nos presenta alguna oportunidad que nos puede cambiar en cierto punto o hasta cierto grado la vida.
¿Lo podemos ver con lo que pasó con Bong, lo podemos ver en su momento con lo que pasó con Shiba, con Dogecoin, la gente que compró Solana en un inicio, podemos ver miles de historias que básicamente si tú te hubieras animado, a mí me tocó como decía ahorita Mexi, un saludo Palmexi que me tocó a mí en el 2020 o 21, yo acaba de vender un carro que tenía un Civic y en ese momento pues tenía el dinero y dije yo lo voy a meter y me acuerdo que estaba mana la moneda de Centraland en centavo punto 10 centavos no me acuerdo, creo que no me acuerdo el caso que hizo, yo estaba era un octubre, un noviembre y yo dije lo voy a meter a un corto plazo, tres meses, cuatro meses pero dije yo no pues es un dinero pues vaya significante eran alrededor de que son 20 mil dólares creo.
Y resulta que hizo un por 20 man en ese momento entonces pues saquen la calculadora, no, si me hubiera animado pues otra historia fuera así o no, pero pues volvemos a lo que dice Mexi, o sea básicamente ese dinero pues era a lo mejor un dinero que en su momento pues no era para estar dispuesto y tampoco la cantidad para estar dispuesto a arriesgarlo y más porque era como que los inicios de que yo estaba viendo qué onda con las cripto y todo eso a lo mejor hoy en la actualidad si me hubiera animado pero pues así sí tengo muchas historias de ese tipo de cosas tragedias como tal pues creo que no así fuertes, fuertes lo bueno entonces pues oye pero creo.

[Speaker 1 - 01:00:10]
Que nos sucede a todos, o sea cuando vendes no siempre.
No es que siempre rara vez le vas a tirar al top y rara vez le vas a tirar al bottom cuando compras entonces vas a vender y va a bajar más o va a subir más y siempre, siempre yo creo que es algo que siempre menciono, o sea te vas.

[Speaker 5 - 01:00:33]
A repetir.
Ni entrada ni salida.

[Speaker 0 - 01:00:36]
Perfecta.

[Speaker 5 - 01:00:39]
Ni en una entrada en una compra porque al final de cuentas si tú decías no sé hace un año que compraste solana en 100 dólares y de repente cuando se fue casi 300 tú dijiste me hubiera esperado no sé, a salirme en los 300 y de repente te fijas que cae ahora hasta los 8 dólares y dices tú pues ya se murió, ya no me voy a arriesgar y de repente es un por dos, se va a 16 y es cuando dices pues no, pues me hubiera metido en 8 dólares entonces creo que vivimos también una constante y eso es algo que me lo ha dicho a mí un conocido que se dedique a esto del tema del trading y todo eso y creo que es un consejo muy válido que cuando tú vas a invertir en lo que sea tienes que ponerte como que un objetivo, o sea independientemente si hace un por 10.000 o por un 100.000, o sea sabes que yo compré Solán en 8 y yo voy a poner un target, no sé en un por dos, o sea en 16 y pongo la orden de venta ahí y si se vende pues ya es un por dos muy bien y si se va a los 100 pues ni modo, no, o sea porque al final de cuentas así como se puede ir a 100 puede volver a caer los 8, entonces yo creo que eso aplica para todos los tipos de inversiones de ponerte diferentes target de salida en ciertos porcentajes para poder reducir, reducir riesgos y tomar ganancias, porque yo he notado ahí en la comunidad de vips, he notado mucha gente y creo que es uno de los problemas que todos tenemos, yo así como que apenas le quiero agarrar el rollo pero nos tendemos a enamorar mucho de NFTs, nos tendemos a enamorar mucho de criptos y llega un punto en el que la mayoría de la gente dice uff hubiera vendido cuando estaba en tal precio, escucho más eso que decir qué bueno que vendí en tal precio, me explico, o sea la gente, la mayoría de la gente y lo he platicado así de frente y me dicen es que el problema inclusive cuando lanzamos calls y todo esto me dicen el problema no es tanto la entrada, el cómo salir, es el problema porque nos queremos hacer millonarios con un NFT, con una cripto y eso se da muy espontáneamente, entonces yo creo que lo más recomendable es empezar a sumar poco a poco te vas capitalizando, vas reduciendo riesgos, ponte en tu cabeza, ponte en la mente decir sabes qué estoy dispuesto a salirme con esta ganancia, me voy feliz, me voy contento, si se va 10 veces para arriba ni modo, vamos al que sigue porque al final de cuentas este mercado te da muchas.

[Speaker 1 - 01:03:11]
Oportunidades.
No?
De acuerdo, de acuerdo a mí en mi experiencia, a lo mejor lo que me pasó a mí es ya después de varios años, después de que las primeras compras hicieron 1 3 4 5 x, bueno ya tenía un poquito más ahí dispuesto como que arriesgar y meter en cosas un poquito más.
Riesgosas, fue un proceso, no fue de la noche a la mañana definitivo y también fue probando cosas a la vez y una de ellas llegó a pegar y otras han pegado, pero o sea, creo que es más de pregunta.

[Speaker 5 - 01:03:48]
Aprovechar.
Profesional mexica ¿Has perdido alguna.

[Speaker 1 - 01:03:50]
Vez?
Por supuesto.
No.
¿Definitivo?
Definitivo, es parte del aprendizaje, pero bueno, yo no lo veo así, yo lo que.
Bueno, sí lo veo así, pero no, pero me vendo a mí mismo o gano o aprendo, ¿No?
Y de esa manera le saco.

[Speaker 5 - 01:04:09]
Provecho.
Lo importante yo creo que es, porque todos hemos perdido en algún trade, pero yo creo que quizás lo que hay que valorar es el score final, o sea, el decir, OK, perdí 10 pesos, pero en otros trades gané 20, OK, vamos positivos, más 10, vamos a ponerle así y vamos a darle para adelante porque pues muchas veces podemos perder mucho dinero pero de repente pegas algo y te vas para arriba o viceversa, pegas algo muy duro y pierdes algo, pues así.
Entonces el que diga que no ha perdido, el que diga que es un experto en esta materia, pues yo creo que son los famosos, como dicen, vendehumos, el que te dice que te va a ser millonario de la noche a la mañana también así.
Entonces mi recomendación es eso, manejarte precavido y a final de cuentas pues echarle fregazos porque creo que tú tienes, no sé hasta donde sé, como 8 años creo en este mercado.
Y tú sabes que esa formación y esa experiencia se toma con el tiempo y no de la noche a la.

[Speaker 1 - 01:05:13]
Mañana.
Si, no, y nomás una corrección, escuché de Bitcoin hace 8 años, entré como en el 2017 más o menos como unos 5.
Pero creo que también es súper importante mencionar que la estrategia o mi historia y lo que a mí me ha funcionado no necesariamente le va a funcionar a los demás, ni lo que te ha funcionado a ti ni a cualquiera.
Cada uno trae una experiencia de vida, una historia financiera, un tema a lo mejor de estudios o de experiencias muy diferente y tenemos cada uno que encontrar nuestra propia estrategia y nuestra propia manera y nuestros propios planes y definir las cantidades de acuerdo a lo que cada uno de nosotros hemos vivido.
Entonces, híjole, el crear tu propio criterio de acuerdo a lo que has leído y visto y aprendido de las experiencias de los demás y de tu experiencia propia, creo que es súper importante, pero también asumir las consecuencias de lo que haces.
De repente yo escucho mucha gente que por X o y luego pues cree que lo que cometió, los errores que cometieron no son culpa de él.
Y la verdad es que, híjole, o sea, todo lo que hacemos tenemos que asumir las consecuencias y determinado punto, si la cagamos, bueno, pues aprendamos de esa cagazón, ¿No?
Y no tratemos luego de irle a reclamar al influencer o al, no sé, al amigo o al que te dijo que compraras, si compraste fue porque tú en algún momento.

[Speaker 5 - 01:06:49]
Decidió.
Tengo un amigo que el año pasado me dijo, tiene, si, tiene lana y el año pasado me dijo ¿Cómo está el pedo ese Bitcoin y las cripto y la madre?
Y un día me citó ahí a su casa y ya fui con él y buena onda, loco, y ya le empezó a explicar desde la historia, desde los NFT de cripto, de los riesgos, de lo que ten cuidado, de cómo meterle dinero, todo así.
Obviamente siempre le expliqué ten cuidado porque pues este mercado muy agresivo, etcétera, pero imagínate, empezó a aprender de cripto en un mercado súper alcista, o sea, cuando teníamos a Bitcoin en los 60, 70 mil dólares y pues obviamente ese tipo de gente pues a lo mejor pues no le quedan ni ganas, a lo mejor, o sea, yo sé que él no ha vendido y no le metió tampoco una gran cantidad.
Pero al final de cuentas la gente que entra pues en ese tipo de mercados alcistas y lo que tú quieras, pues muchas veces se queda con un mal sabor de boca y te dicen que se estafa, que esto y lo otro, pero ya cuando te adentras un poco a saber los orígenes, a conocer el mercado, cómo se comporta.
Conocer gente obviamente que te recomiende X o Y cosas, entonces pues sí, sí, sí, hay muchos puntos de vista que hay que analizar y muchos escenarios, como tú dices, no a todos les sirve los tips que damos unos o que dan otros, porque muchas veces son en temporalidades diferentes, no es lo mismo que yo te diga ahora, ¿Sabes que?
Mira Bitcoin para mi punto de vista se me hace buen punto de entrada haciendo un DCI, pero.
Pero no sabemos si se va 5 o viceversa, o sea, que se vuelva a ir a 100 mil dólares.
Esa persona pues te va a estar agradecido a lo mejor en cierto punto, pero pues a final de cuentas nadie tiene una bolita de.

[Speaker 0 - 01:08:38]
Cristal.
Eso sí, eso es mega cierto.
Y una de las cosas muy importantes que ahorita se mencionaron con esto es como lo dijeron, hay que ser responsables obviamente de las decisiones que uno toma.
Y yo siento que una de las cosas muy importantes es obviamente tener tu due diligence, hacer tu propia investigación, mitigar tus propios riesgos.
Y algo que me encantó es, por ejemplo, en el caso de lo que comentó Mexi, hay veces que se gana y hay veces que se pierde en las formas, en las veces que se pierde, obviamente hay que sacarle un aprendizaje, pero como estos dos speakers bien lo comentaron también, hay que ver pues al final del día el récord, el track record que uno trae, como va el dicho show me a good loser and I'll show you al ser, o sea, sí, sí, sí eres una persona que simplemente.
Le encuentra el lado sobre optimista de siempre perder porque aprendes, digo, ¿Realmente te vas a ir siempre por esa pérdida por aprendizaje, cuando al final del día ese aprendizaje de pérdida debería impulsarte a que no sigas cometiendo esos mismos errores?
Al final del día la data es rey y es importante recordar eso.
Y como lo comentó súper bien Mexi, cada caso es específico, lo que le funciona a uno no le funcionará a otro.
Y yo siento que la diferencia de perspectivas y de backgrounds es muy importante para alimentar esas ideas diferentes a las nuestras y no caer en un sesgo donde uno es una de las cosas más peligrosas que uno puede hacer, navegar con ego y con sesgos.
Por eso le quería preguntar a Mexi, sé que tenemos, sé que tienes un show aquí en Spaces, precisamente con unas personas que tenemos aquí.
En el aula.
Tenemos aquí al buen Jesús Garza, que es un economista financiero que ha expresado mucho, obviamente.
De sus lados favorables ante los sistemas tradicionales, y gracias a su diferente perspectiva nos ha podido a todas las personas que han hablado con él, poder aterrizar cosas y outcomes que son más probables en un futuro no tan distante.
Al igual como la excelente y buena abogada Lou, ella es una abogada que se especifica en casos de web, especialmente en estos casos, momentos.
Tan iniciales.
Yo siento que lo más que se pueda aprender de otros tipos de backgrounds.
Te pone más adelante en esta carrera.
¿Pero qué nos puedes decir Mexi sobre ese space?
¿Cómo ha sido el dialogar con personas de diferentes ámbitos con un fin.

[Speaker 1 - 01:11:43]
Común?
No hombre, gracias por la pregunta.
Y sí, definitivamente, por eso los organizamos, por eso armamos los martes y los jueves a las 12 de la tarde, los espacios con Jesús y con lo porque creo que es importante que haya perspectivas distintas, que haya puntos encontrados, que haya de repente una discusión.
De diferentes puntos de vista con experiencias distintas.
Jesús en su punto de vista particular, pues bueno, él tiene toda la experiencia analizando datos económicos, analizando estadísticas, datos duros que nos dice y nos presenta todos esos en los espacios y Lu, obviamente con sus aportes del tema legal, creo que también son importantísimos porque finalmente las personas que queramos construir en el ecosistema o que estemos trabajando en el ecosistema, tenemos que seguir ciertas reglas que a lo mejor en algunos países están más desarrolladas que en otras.
Y acá en México que hay una laguna de repente en ciertos aspectos, bueno, hay cuestiones que se pueden manejar de unas maneras, otras de otras.
Y creo que es súper importante porque poco a poco lo hemos visto.
Y el caso de FTX va a ser un detonador, creo yo, importante y fuerte para traer.
Ya los atrae en los ojos de los reguladores, de los gobiernos.
Vamos a ver también el desarrollo de las monedas digitales de los bancos centrales y la experiencia y la perspectiva que ellos dos traen y que complementan y que me ayudan a entender y aprender muchísimo, considerando que yo traigo una experiencia más técnica de fierros y de máquinas y de automatización.
Entonces creo que es súper importante.
Y algo que mencionábamos en el espacio de hoy, por aquí creo que estaba la persona que lo comentó, es que muchos de los que hemos entrado aquí al ecosistema cripto y nos damos cuenta de Bitcoin y nos ponemos a leer y nos clavamos, pues nos ha abierto la mente y las ganas y la curiosidad de entender cómo funciona el sistema monetario que utilizamos hoy en día, cómo funciona el peso, cómo funciona el banco central, cómo funciona Estados Unidos y su dinámica monetaria.
Creo que es súper importante porque pues finalmente son las herramientas que usamos el día a día hoy para pagar la comida, pagar las escuelas, pagar la.

[Speaker 2 - 01:14:15]
Gasolina.

[Speaker 1 - 01:14:16]
Y.
Las tenemos que utilizar a nuestro beneficio.
Si no sabes el tema de las tasas de intereses, de la inflación y tienes tu dinero almacenado en el colchón, pues estás perdiéndolo.
Y mucha gente, creo que no sé si sea por diseño, hay gente que dice que es por diseño, yo de repente pienso que sí, pero pareciera, a lo mejor estoy equivocado, pero pareciera que nos programan de repente o nos quieren medio tontos en ese sentido, sin saber cómo funciona, sin realidad darnos cuenta para, pues no sé, a lo mejor mantener control, mantener.
Cierto poder de influencia que a lo mejor es muy conspiracional, como se diga, pero sí creo que hace mucha falta, muchísima falta de educación financiera que nos puede ayudar a entender más las herramientas, no nada más las cripto, sino las tradicionales y poder utilizarlas en nuestro beneficio.
Finalmente uno tiene que ver por sí mismo y por sus familiares, sus amigos, sus conocidos, etcétera, pero sobre todo por ti, y la única forma es utilizando las herramientas que tienes a tu disposición.
Y Jesús y Lu definitivamente me ayudan muchísimo a aprender y la verdad me gusta mucho que los comentarios que nos da la gente que nos escucha, pues son en ese tema también, en ese sentido de que gracias por la plática, gracias por dar tus comentarios, gracias por darme un poquito de aprendizaje, ¿Por qué no de repente un poquito de diversión como en esos espacios hay momento para todo, espacios divertidos, espacios entretenidos, pero a mí lo que más me gusta son los espacios donde podemos aprender y compartir.

[Speaker 0 - 01:15:59]
Conocimiento?
Me encanta, me encanta porque sí como lo comentas, digo, estar en los spaces.
O hay de dos, o estás aprendiendo o te estás entreteniendo.
El entretenimiento no está mal, pero así como distraerte de tu día a día, no sé, poniéndote a ver TikTok o viéndote una película de Netflix o meterte a un space, está bien, pero cuando se empieza a sobreocupar y esa, y esa acción en la que uno empieza a invertir tanto tiempo realmente no te lleva nada, es donde se puede volver lo peligroso.
Entonces toparte con estos tipos de spaces donde realmente es lo mismo como entrar a una oficina o aún si a un workplace así compartido y tienes tres personas con más de diez, quince, veinte años de experiencia en sus ámbitos, es algo especial, espectacular y es algo que toda la gente cuando me pregunto ¿Y qué haces en los spaces?
Y les digo, oye, realmente estoy aprendiendo de finanzas.
Oye, ¿Cómo que Estás aprendiendo finanzas?
¿Qué te está enseñando?
Pues hay un brother acá que escribió y fue editor y autor para El Financiero, y obviamente cuando escuchas hablar y cuando comparte los datos, te da esa paz y tranquilidad de que realmente estás aprendiendo y te sientes bien y lo facilita el regresar porque es algo padrísimo.
Aquí por ejemplo quiero aprovechar que también está Metamom aquí la señora Mirna Metamom es una persona que junto él al igual que con su hijo Rick Nixon, son los creadores de parte de la colección de mv que se lanzó ahí con Instagram y llegas a conocer gente de diferentes rubros, diferentes background y puedes aprender más también, no solamente del conocimiento que trae una persona, sino las misiones que tienen en mente.
En este sector de la web.
Y es algo padrísimo porque como lo comentó Mexi desde el principio, aquí hay que inspirar, aquí hay que aprender y aquí hay que construir.
¿En qué orden?
El orden es ya en cada caso particular, pero algo importante es que se tiene que repetir y entre más te rodees de las personas o del, vamos a decirles, del aprendizaje y del contenido que te va a ayudar a construirte, es más fácil y más probable que esa data que se necesita recaudar para poder ejecutar mejor y tener y reducir tus riesgos en muchas formas donde se pueda aprovechar.
Entonces es una chulada realmente que existan espacios donde no solamente ese entretenimiento, sino el entretenimiento se llega a transformar en educación por medio del.

[Speaker 1 - 01:18:53]
Diálogo.
Finalmente hemos chocado Jesús y yo en muchos aspectos, pero creo que yo definitivamente aprendí mucho.
Muchas cosas que yo consideraba pues que a lo mejor no afectaban en los ecosistemas cripto, nos damos cuenta que si no hay mucha relación con muchos temas financieros de la economía tradicional, pero creo que él también hay, poco a poco lo hemos ido convenciendo de los beneficios, de las ventajas, de las bondades que puede llegar a tener la tecnología.
Estoy seguro que pronto lo veremos ahí con una fotito de perfil de de un NFT, ahí se la debo y creo que no se la he mandado, por ahí habíamos escogido una, pero bueno ya pronto lo podremos ver utilizando ahí un NFT.
Algo en.

[Speaker 2 - 01:19:42]
Jesús.
Oye Mexi, yo te tengo otra pregunta siguiendo esta misma línea, porque hay algo como hablábamos, no es que los spaces, no es que los NFT, no, pues que esto que es muy digital, pero a ti ahora con esto de.

[Speaker 1 - 01:19:59]
MX Web, con el.

[Speaker 2 - 01:20:00]
Poder.
Ayer tuviste un espacio con los de criptomasa y he visto que te gusta moverte también en esta parte de web, pero IRL Entonces, ¿Qué opinas tú de esa parte de algo que es tan tecnológico, tan digital, trasladarlo al mundo real?
¿Cómo ha sido para ti esa experiencia de decir, ah, ¿Sabes que?
¿Mira esta foto de perfil es esta cara, este nombre se llama así en la vida real, esta persona piensa.

[Speaker 1 - 01:20:32]
Así?
Fíjate que sí ha sido medio, medio raro porque.
El nombre que uso aquí, el famoso meximalis, o bueno, no famoso, perdón, pero el meximalis lo escogí yo porque.
Me gustaba la palabra maximalis.
En cierto punto de mi historia cripto, pues sí fui medio maximalista Bitcoin y ahorita pues estoy probando de todo y sí creo que el mundo va a ser multicadena, pero.
Ahí con un juego de letras, el a se la cambié por e y ahorita me dice la gran parte de los que estamos aquí en el ecosistema mexi, cosa que no me dicen o no me decían mis amigos fuera del ecosistema Cristo me dicen Morris o Cruz o entonces a ver, no, pero conocer a esas personas también en la vida real de largo, ¿No?
¿Que es Diego?
No sé, hay muchos ejemplos de eso.
Ha sido bien raro, la verdad ha sido bien raro, pero creo que es súper importante encontrar a esas personas con las que puedes llegar a construir, con las que tienes una confianza y creo que he logrado ciertas relaciones así con personas que no conozco en la vida real, que solo he platicado en redes o en espacios o por teléfono, WhatsApp, en privado, pero que nunca los he visto.
Se puede, pero creo que es más fácil en vida real.
Y lo vimos y lo he visto y me ha tocado experimentarlo, no nada más de mi parte, sino de muchos amigos que van a eventos presenciales, hubo uno en Querétaro que sirvió ahí de punto de conexión, muchas personas se conocieron y fueron a comer y luego la cena me tocó experimentarlo.
No sé si ustedes estuvieron por acá en Monterrey cuando vino Blockchain Land, ahí conocimos muchísima gente y a partir de ese evento empezamos ahora sí a reunir nosotros como MX.
Ahora la próxima, estos próximos días, el viernes me voy para Mazatlán también para convivir allá un rato con Exponencial Crypto Club, que está el Enrico, Jose Cripto y Orlando, que también son personas que están activas en redes, les gusta compartir contenido, que tienen por ahí una comunidad también grande, creo que es súper importante y lo que me he dado cuenta que por ejemplo, los proyectos de NFT, esos son lo que mantiene vivo una membresía finalmente son membresías a clubes sociales digitales, algunos con beneficios, otros con arte chingón, otros con pro arte, pero pues es la oportunidad de conectar con gente con la que tienes gustos similares y no nada más gustos similares, sino también un objetivo común, porque si estamos en una comunidad de personas que tienen el mismo tipo de activos o la misma colección.
Pues nos beneficiamos, aparte del tema social, se puede beneficiar uno monetariamente si eso sube, entonces crean unas relaciones distintas a las que habíamos visto en el pasado, o sea.
Se forman unos enlaces súper, súper padres de repente y otros de repente no tanto, pero pues bueno, si sucede siempre y creo que creo que puede llegar a ser algo que transforme mucho la manera en que interactuamos los humanos cuando esto ya se empieza a usar más.
Pero creo que está también el tema de encontrar esas aplicaciones IRL, o sea, en la vida real, que transformen industrias, que ayuden a mejorar procesos, que disminuyan costos, que mejoren la vida de las personas.
Y es lo que hemos visto en algunas plataformas y en algunos proyectos, pero también lo que estamos tratando de buscar y construir con estas reuniones y con estos tipos de espacios.
Entonces creo que ahí está la clave que puede llegar a causar que muchas personas entren al ecosistema y que empiecen a utilizar las herramientas y las bondades.
Con esas aplicaciones que a lo mejor la gente no se dé cuenta que está utilizando, pero que te faciliten y te ayuden y te mejoren la vida.

[Speaker 2 - 01:25:00]
Exponencialmente.
Oye, ahí bueno, comentabas el evento de Blockchainland, yo tuve la oportunidad de asistir, la verdad es que me tocó ir en unos horarios que estaba medio vacío el asunto porque yo fui como de nueve, que era más o menos cuando estaban abriendo a como la una y la raza todavía no llegaba tanto y la verdad es que sí me sirvió mucho porque por ejemplo conocí, le puse cara, bueno, ya le teníamos o menos visto a de largo, pero no es lo mismo verlo en una imagen a verlo en vida real.
Lo mismo me pasó cuando conocía a Lord, porque tú te imaginas a una persona y luego la ves en vida real y dice mide más, mide menos, se ve más viejito, se ve más joven y la verdad es que sí es algo bien padre porque si sacas relaciones, si te acercas más a.

[Speaker 5 - 01:25:58]
La gente, manda tú no estaba, tú no me viste.
Quiero ver que dice Soros.

[Speaker 2 - 01:26:02]
También.
Ah no, yo no fui esa vez.
Yo no fui esa vez, pero déjame te comparto algo.
Este, cuando estábamos, estábamos en el canal de voz del Discord y se metieron y julio prendió la cámara y te doxió bien padre, creo que tú.

[Speaker 3 - 01:26:20]
No.

[Speaker 5 - 01:26:20]
Supiste.
Si la foto la tiene que tomó la foto, no creo, con el celular de Soros, yo creo que esa foto ya está más rolada, yo.

[Speaker 1 - 01:26:29]
Creo entre los Bulls No, no, pero.

[Speaker 2 - 01:26:33]
La foto que tomaron pusieron así las caras de los NFTs, entonces pues ahí no hay problema, pero sí, sí te doxearon la cara bien padre.
Entonces esa parte de ver realmente cómo son las personas sí ayuda, pero a ti que ahorita mencionabas, no, pues me voy a ir a Mazatlán, ¿Realmente.

[Speaker 1 - 01:26:55]
Crees que vale la.

[Speaker 2 - 01:26:56]
Pena?
¿Tuvo el trasladarse, el pagar la estadía, las comidas y todo, o crees tú que más bien para ti, que tú estás más dentro del ecosistema, por eso lo.

[Speaker 1 - 01:27:07]
Haces?
Mira, yo en lo personal.
También algo que me he dado cuenta es que este ecosistema y no nada más este, creo que ya lo mencioné hace un momento, pero existe y es verdad, la economía de la atención, la atención de la gente, de los usuarios es limitada.
Las compañías grandes invierten millones y millones de dólares en marketing, en publicidad, en llegar a los ojos de las personas.
Yo creo que eso está bien, pero la verdad creo que es mucho mejor si estar obviamente en los ojos de las personas, en la mente, teniendo su atención, pero compartiendo valor.
Si tú estás en los ojos de las personas compartiendo valor y dándoles algo que pueda llegar a mejorar sus vidas o que a lo mejor porque tú ya lo viviste o ya lo experimentaste, puedes llegar a enseñarles un poquito, a evitarles cometer errores.
Repito, aprender cosas nuevas, creo que ahí es algo que gancha mucho más y en determinado momento cuando haya alguna oportunidad de desarrollar algún producto, alguna aplicación que pueda ayudarles, pues bueno, van a confiar en ti, va a ser mucho más sencillo hacer ya una relación un poquito más comercial.
Finalmente estas herramientas son herramientas financieras, herramientas.
Para compartir valor sin intermediarios y bueno, si la gente te identifica como una persona que suma, creo que es mucho más fácil tener su confianza y poderlos apoyar de cierta manera.
Entonces, pues sí, a mí, híjole, yo tenía mucho miedo, muchas inseguridades hace años que poco a poco he ido mejorando y este tipo de espacios públicos y la oportunidad que he tenido también de hablar en público.
Por acá abajo está.
Blockchain Valley, que es un amigo también acá de Monterrey, con el que pues él tuvo la iniciativa de organizar un evento en Monterrey en el 2020.
2021, inicios, donde yo me apunté y di una plática, me gustó muchísimo, me gustó mucho el ver la cara de la gente, el que luego se acercara a decirme, no hombre, muchas gracias, aprendí mucho, fíjate que voy a cambiar mi estrategia por X, Y, Z.
Ahora que di una plática en Blockchain Land sobre seguridad de manejo de activos digitales, también hubo mucha gente que se me acercó a decirme, no manches, estaba cometiendo un chorro de errores y ahorita me doy cuenta de que puedo mejorar en todos estos sentidos y que hay todas estas herramientas que no sabía que existían, o sea, digo, también es algo que alimenta tu espíritu o tu ego, llámale como quieras, pero.
Es algo bien padre.
Y hacer comunidad presencial.
Pues tengo la experiencia que comentaba, ¿No?
De hace unos 10 años, el poder armar grupos donde íbamos, no sé, 50 personas a las Vegas a jugar, a convivir, a divertirnos, híjole, todo eso también es algo súper divertido y creo que.
Pues lo que vas dejando, las experiencias y las sensaciones y sentimientos que dejas en la gente, pues es finalmente lo que, lo que, lo que ellos se acuerdan de ti.
Entonces, pues sí, eso es, eso está chido, ¿No?
Yo creo que a lo mejor es algo.
De querer trascender.
De lo rápido que se puede ir el tiempo y que se puede llegar a acabar la vida de uno, trascender en impacto hacia los demás, creo que está chido y también lo que, algo que me he dado cuenta, me gusta escucharme a mí mismo hablar, entonces.
Bueno, es parte de alimentar.
El amor propio y el ego propio, yo.

[Speaker 0 - 01:31:20]
Creo.
Eso es una belleza, es una belleza y esta es la magia del Vulcas, brother, se crea un espacio donde la gente que quiera compartir, pueda compartir.
Por eso, por eso te sientes ahorita como rockstar, como el famoso que eres, brother, porque aquí tenemos una audiencia que no solamente está aquí para hacer engagement, sino esa audiencia que es como lo dices, está aquí para ayudarte a que tú también cumplas tu misión de poder ya sea hacer un tipo de onboarding, o contar tu historia para posiblemente salvarle una mala experiencia a alguien, alguna duda o simplemente el tiempo de tener que hacer un tipo de research.
Al igual la plática ha estado buenísima, hemos llegado a conocer bastante de mexicano, bastante del proyecto que trae aquí con el buen Jesús y la abogada.
Al igual lo hemos visto aquí gente que se ha unido desde el equipo de Bulabs, tenemos aquí también el buen Jerry, al igual el Cactus Gun con sus Zappy Seals y el buen Bleed.
Hay un grupo, hay una audiencia chulísima, gente que veo de todos lados y es padre podernos reunir en un martes a las 6.
Ahora para empezar a darle un poco de cierre a esta gran conversación quiero intentar algo con Mex.
Obviamente a nadie se le ha olvidado su primera experiencia cuando mint, su primera NFT.
Ahorita vamos a cerrar los ojos Mexi.
Y ahora imagínate que estás a punto de mintiar, te cayó un Wiley sabroso y vas a mintiar y el nombre de la colección se llama Mexi, el Meximalismo.
Pregunta en el momento de mintiar y que se revela tu NFT de Mexi ¿Cuáles son los 3 trades o 3 valores que vienen con esta persona del NFT?
¿Quien es mexicano?
¿Qué valores portas contigo como si fuera una bandera que lleva hasta la.

[Speaker 1 - 01:33:36]
Alza?
Yo creo que tiene que ser transparencia.
Creo que es súper importante transparencia, autenticidad y.
Híjole, yo creo que también tendría que ser.
La curiosidad de siempre estar aprendiendo algo nuevo.
Transparencia.
Y transparencia, aprender cosas nuevas siempre y bueno, a lo mejor salir de la zona de confort.
Creo que también es súper importante salir, sacarte tú mismo de la zona de confort y no estar estancado.
Oye y otra cosa, muchos de repente que si famoso, que si influencer, que si master.
Híjole, la verdad no me identifico con ninguna de esas.
Yo simplemente tengo a lo mejor.
Las ganas de compartir y también el.

[Speaker 5 - 01:34:38]
Deseo.

[Speaker 1 - 01:34:39]
De.
Dar un mensaje de compartirlo.
Pero máster, no me considero ni experto en nada, simplemente tengo a lo mejor tiempo utilizando las herramientas que le puede ayudar a alguien.

[Speaker 0 - 01:34:55]
Más.
Y ahí está el pleno ejemplo de esa transparencia y honestidad de la que hablas men.
Y te felicito porque.
Lamentablemente en el mundo de los NFTs obviamente todos vemos cómo se mueven los egos, entonces poder dejar eso aparte porque al final del día se vuelve una pesa que te.
Que te priva de cambiar perspectivas y poder absorber nuevas.
Nuevas formas de pensar, nuevas posibilidades.
Es algo que te aplaudo, men.
Y.
No es sencillo, no es sencillo.
En esto que es todo nuevo, cada quien es su propio conquistador.
Y así como cuando llegaron a América que Cristóbal Colón se creía el mero mero, mientras Magellan en el norte de Estados Unidos se creía el mero mero, mientras Cortés se creía el mero mero.
Eso es lo que nos toca ver hoy en día en este mundo de la web.
Entonces es bueno ver esos cebos aparte para realmente poder llevar la misión al cabo.
De poder enseñar por medio de las experiencias que nos ha tocado.

[Speaker 1 - 01:36:03]
Vivir.
¿No?
Definitivo.
Yo creo que.
Muchos se beneficiarían de compartir un poquito de su historia, pero también creo que los que no sé, es mi opinión, no sé pueden llegar a beneficiar más a los que están al lado.
Finalmente, yo sí creo que.
Agarras mucho de la gente con la que te reúnes, con la que platicas, con la que estás constantemente compartiendo ideas.
Y siempre busco tener esas personas que sean más inteligentes que yo, que sepan más que yo de una u otra cosa, porque son de los que vas a poder aprender.
Si, si.
Hay un dicho que de repente estoy de acuerdo, de repente no tanto, pero si el cuarto en el cuarto tú eres el más inteligente, pues estás en el cuarto equivocado.
Y hay que buscar siempre esas personas que te pueden llegar a enseñar algo y de las que puedes aprender y también, por qué no, de las que tú puedes llegar a apoyar de alguna.

[Speaker 4 - 01:37:07]
Manera.
Sí, claro.
Excelente.
No, pues, Mexi, muchísimas gracias por todo el tiempo.
Nos extendimos muchísimo, pero es parte de.
Porque pues aún así tienes a muchas personas escuchando esta conversación, así que nunca dejó de ser interesante.
Habíamos hablado algo de un Gifa y ¿Te.

[Speaker 1 - 01:37:32]
Acuerdas?
Sí, sí, por ahí ya nunca se acercó el número 9, entonces 20 millones de bonks todavía los tengo por ahí, ya ni sé cuánto vale.
Ya no he querido volver voltear a ver la.

[Speaker 4 - 01:37:48]
Gracia.
No, te voy a decir.

[Speaker 1 - 01:37:51]
Mejor.
Ya sé, ya sé, a lo mejor ya no.

[Speaker 4 - 01:37:56]
Valía.
Escucha cómo vamos a proceder.
Mi hermano Lord va a pinear el link del Discord del server de Bull.
De Bull Apps.
Y los que vayan de aquí, los que están hasta aquí, que son el final a los que llegaron hasta el final, vayan y pongan allá Mexi for the Win.
Y asegúrense de seguirlo claramente.
Y entonces entre esos, los que pongan entre esos, vamos a hacer el giveaway de los bongs que el buen Mexi trajo para.
Nosotros, para la comunidad.
Entonces, pues ese es el teje y maneje del giveaway, no se lo pierdan.
Entonces recuerdo.
En el Discord de Bootlabs Mexit for the Win seguirlo listo, así de fácil.
Y para darle tiempo a que pase eso un poquitín, ¿Verdad?
Porque eso va a ser, pues luego cierra hoy a las 12 y.
Nada más.
Mexi, quería preguntarte, hablando de colecciones para ya definitivamente cerrar, que sea breve, por favor.
Tú que estás tan involucrado en el espacio y todo, ¿Nunca has pensado ser founder de una colección o te lo han propuesto, o te da miedo o qué sientes o qué piensas al respecto al rato y nos llevamos un alfa de.

[Speaker 1 - 01:39:25]
Aquí?
Buena pregunta.
La verdad es que sí, o sea, yo creo que muchos, muchos se nos ha ocurrido, se nos ha antojado.
Ahorita estoy trabajando con un escultor aquí en Monterrey, se llama Daniel Serna.
Tiene unos monos, unas esculturas enormes aquí en una de las calles más conocidas que se llama Calzada San Pedro.
Él es amigo de hace muchos años y es un escultor muy reconocido aquí en Monterrey.
Tiene obras en toda, en toda la ciudad, en casas particulares, en parques, en plazas, pero también le gusta dibujar y.
Empezó a hacer diseños de sus esculturas, de sus monos.
Me platicó, nos acercamos y estoy trabajando con él en lanzar una colección y lo que hacemos ahí es, no nada más lo queremos dejar en el dibujo y en el JPG.
Creo que, y por eso tengo yo.
Mi quequito, mi cupcake en mi nombre.
Estoy también trabajando con una empresa que se llama Cupcake, que está desarrollando la manera de Mint.
Es muy sencilla, con tu celular, sin trabajar con carteras, acercando nada más el celular con tu antena NFC y Mint.
Entonces en la compra de cierta cantidad de tokens de NFTs, de dibujos únicos, uno a uno, te vas a llevar una escultura física.
Es algo que vamos a estar promocionando ahí en el evento en Monterrey.
Aquí en Monterrey, en febrero, el 18 y 19 de febrero.
Yo le estoy ayudando la parte técnica, en la parte de difusión.
Es arte meramente puro, es un artista conocido, no tiene utilidad.
La utilidad va a ser que si compras el paquete, pues bueno, te llevas la pieza física que también va a tener su NFT.
Y cualquiera que tenga esa pieza física va a poder tener NFT.
La tecnología es como la que hizo los Yasuki Physical Back Token, Entonces bueno, estamos trabajando con eso.
Es una colección pequeña como de 400 NFTs por ahí la hemos movido Friends and Family, algunos amigos ya me ayudaron y compraron y todo, pero está complicado, no es sencillo, es un tema fuerte el llevar una colección, una comunidad, mis respetos.
En realidad lo estoy haciendo porque sé que es un artista reconocido y también porque estoy aprendiendo muchísimo, pero sé que me puedo meter en problemas.
En dado caso que algo nos salga mal y bueno, me estoy aventando, pero la verdad tampoco yo le he hecho mucho ruido porque no es mi proyecto finalmente no es mi arte, pero pues sí estoy apoyando a mi amigo a sacar su colección y la idea pues sí es entre conocidos, Friends and Family y los que quieran.
Gracias por la oportunidad, por chilear un.

[Speaker 4 - 01:42:16]
Poquito.
Nombre.
Muchísimas gracias.
Esperamos todas las whitelist aquí.

[Speaker 1 - 01:42:25]
Ansiosamente.
No definitiva les.

[Speaker 5 - 01:42:30]
Aviso.
Claro que.

[Speaker 0 - 01:42:30]
Sí.
Excelente.
Aquí veo que también el buen Cactus Gang se subió a hacer una preguntita aquí al Mexi.
Antes de dejarte brother, te quiero felicitar por el gran flip de los Happy Seals, creo que a finales de enero estaban en un floor de Y ahorita se encuentran en un floor de 1.4 hits, así que un muy buen flip brother.
Y neta se ha visto el hype en Twitter, así que dímelo bro.
¿Qué pregunta traes?
Gracias.

[Speaker 1 - 01:43:01]
Gracias.
Bueno, primero que nada, saludos a todos, feliz año.
Yo he estado, yo estoy activo en los spaces, pero ya sabes la.

[Speaker 0 - 01:43:08]
Época navideña, pero aquí damos de vuelta.

[Speaker 1 - 01:43:10]
Y sí, el Mexi siempre está ahí presente a ver si un día esto se me hace.

[Speaker 0 - 01:43:15]
Conocerlo.
Yo voy a Monterrey seguidón a.

[Speaker 1 - 01:43:17]
Ver si un día sobre caigo a sus eventos cada miércoles.
Pero bueno, mi pregunta es para Boot Labs, sí, sí me late hacer networking con otros hispanohablantes y si me pueden dar.
Elevator pitch de 30 segundos que sé que van a cerrar el espacio qué hacen, cuál es su misión.

[Speaker 0 - 01:43:40]
O cómo está la onda, me encantaría.

[Speaker 1 - 01:43:43]
Aprender un poquito más de ustedes.

[Speaker 0 - 01:43:45]
Gracias.
Sí, cómo no, muchas gracias.
Muchas gracias por la pregunta y para ponernos en posición de chilear un chileo saludable.
Pues mira, aquí rápidamente lo que estamos trabajando en hacer en es realmente crear y acercar oportunidades de negocios con negocios ya existentes en IRL a nuestros holders y antes de holders a nuestra comunidad ya que todavía no lanzamos al mercado.
Nuestra meta es realmente acercar esas posibilidades que a veces están fuera de alcance por razones de círculos socioeconómicos, por razones de distancia o de educación geográfica y poder realmente crear una economía autosuficiente implementando y trayendo hacia los negocios a las personas dentro de nuestra comunidad.
Esa es una de las cosas y los primeros fundamentos de aquí el buen Soros, no sé si gustarías.

[Speaker 3 - 01:44:55]
Complementarle.
Sí, sí, claro.
En Bullab lo que en un inicio se creó es realmente tener un NFT que tenga una utilidad en el metaverso.
Entonces para no hacer, no extenderme tanto, los.
Bulls están hechos a manera de que se puedan adaptar en una galería.
No sé si al rato se hacen tierras que tú puedas ocupar tu bull para diferentes cosas.
Esa parte que mencionaba por ejemplo este mexicano de poder tener tu arte o tu figura en la vida real es igual una de las visiones que tenemos, la utilidad o lo que la visión final además de conectar este tipo de negocios es que realmente haya una utilidad más allá de que sea una foto guardada en metamask o donde tú quieras.
Esa es como la visión, el enfoque va en cierta parte a las inversiones.
Entonces en inversiones en qué sector, brindar un ecosistema en el cual la gente pueda consultar todos los datos macro en un solo lugar.
Y ya en un futuro pues ir evolucionando.
A lo que marca el roadmap, que esa parte ya tal vez no la he revelado aún en el Discord, entonces todavía no te la puedo comentar, pero sí a grandes rasgos pues eso es lo que lo que se busca con.

[Speaker 1 - 01:46:26]
Boulabs.
OK, entonces ¿Cómo crear una comunidad exclusiva que te da acceso a Like Minded Individuals?
Ya mintieron entonces ¿Qué tan grande la.

[Speaker 3 - 01:46:36]
Colección?
No, no, aún no estamos en mercado, yo creo que estaremos en mercado por ahí de febrero, marzo.
Porque ahí en el proceso hubo algunos cambios principal en el diseño, creo que a veces una barrera que llegan a tener algunas colecciones es al momento de querer avanzar al segundo nivel, si no armas las cosas bien Desde el día 1 te puedes encontrar con varias barreras que te van a hacer cambiar ya sea metadata o diseño o que simplemente al final acabe siendo una segunda colección para poder desarrollar el punto que quieres llegar.
En este caso, nosotros llevamos trabajando ocho meses, ocho, nueve meses.
Entonces, pues sí, o sea, con todo esto que hemos estado haciendo, pues yo creo que lo más óptimo es salir por ahí de febrero.

[Speaker 1 - 01:47:33]
Marzo.
Chingón.
Gracias, muchas.

[Speaker 4 - 01:47:38]
Gracias.
Excelente.
Pues igual y para todos pueden darse una vuelta por allá, prácticamente que toda la semana tenemos cosas que hacer, eventos, así que todos son bienvenidos.
Una vez más, Mexi, muchísimas gracias por estar en el espacio, a todos los que estuvieron acá, a los viejos amigos, a los que ya han estado aquí y a los nuevos, pues siempre intentamos entretener a la gente y que se lleven un buen rato y una buena charla.
Lordo, una máquina, Pato también.
Soros, mi hermano, el Mist, que lo veo aquí también, y todos los que están acá, muchas gracias.
Y para cerrar ya la última pregunta para el Mexi, que es una pregunta súper famosa en todos los espacios, todo el mundo la escucha.
¿Cuál es la en la cripto o token que más.

[Speaker 1 - 01:48:29]
Holdeas?
Bitcoin.
Bitcoin.
Bitcoin, por.

[Speaker 5 - 01:48:34]
Supuesto.
Bitcoin.

[Speaker 1 - 01:48:38]
Si.
Todavía soy medio maxi, no tanto, pero sí.
Oye, solo si tienes archivos GLB ahí luego podemos platicar y los podemos meter ahí en el metaverso de portals para que la.

[Speaker 3 - 01:48:48]
Gente.
Ahí ya están armados, Fíjate, nada más para.
Aprovechando, ya que estamos en confianza.
Absolutamente todos los bulls tienen su archivo.
Haz de cuenta, te voy a platicar la idea actual.
Por ahí si se meten a bootlabs, el primer, el último retweet que hay de la misma cuenta es un bull animado.
La idea era que toda la colección fuera animada, pero lógicamente en tema de todo el renderizado que lleva y así, nos dimos cuenta que el archivo era extremadamente pesado, al punto de que ya no lo soportaba la plataforma.
Entonces lo que decidimos hacer es eso, tenemos.
El JPG, el GIF, y en su momento la idea que queremos hacer es que la gente pueda hacer uso libre del bull.
Entonces van a conectar su wallet y van a poder en una primera etapa descargar la PFP de su bull en una resolución buena.
Y la segunda etapa va a ser que puedan interactuar con el bull.
De modo que haz de cuenta que tenemos varias animaciones, una que es del bull dando una patada, otra dando.
Unos golpes de box y así varios.
Entonces esa es la segunda etapa.
La tercera etapa sería que la gente pueda descargar el archivo y hacer uso libre de él para ponerlo para animar o para lo que quieran hacer.
Entonces sí a mí, a mí me late, digo, todos esos archivos de Blend los tengo yo ahí uno a uno de cada.

[Speaker 1 - 01:50:30]
Bull.
Va, te mando acceso ahí al link, al cuarto, para que lo veas, a ver si quieres luego poner un bull ahí, ahí lo ponemos para que la gente lo vaya y lo.
Lo vea también.
Y gracias de nuevo por invitar, por.
Organizar este tipo de espacios.
Creo que súper chido que puedan compartir con la comunidad y que estén ustedes como creadores y como founders presentes y activos y dando la cara.
Creo que eso es súper importante y se ve que han trabajado muchísimo en el proyecto.
Y bueno, ya veremos los beneficios y los costos, cantidades, precios, etc.
Para cuando salga.
Muchísimas gracias por la.

[Speaker 4 - 01:51:15]
Invitación.
A ustedes, muchas.

[Speaker 0 - 01:51:18]
Gracias.

[Speaker 1 - 01:51:19]
Igualmente.
Igualmente gracias a.

[Speaker 0 - 01:51:21]
Todos.
Y aquí nada más para dejarles, les dejé aquí pineado el Discord, asegúrense de vayan a mandar el mensaje ahí, el Mexit for the Win, para ser considerados para el giveaway y quizás se vuelven millonarios.
Asterisco, asterisco.
Y además nada más les quiero invitar también vamos a tener mañana un space para hacer un recap del Proof of Rosca.
Mi amigo Jesús, te intenté invitar por medio de Mexi, pero no tenías una wallet, brother, entonces esta vez no pudiste participar, pero mañana te contamos cómo estuvo y todas las personas que estuvieron, que participaron y los que no, para seguir aprendiendo más de este tipo de cosas, porque fue algo muy padre que sucedió en comunidad.
Y pues a seguir andando.
Los invito a que den una vuelta al Discord de Bulabs, donde realmente verán que si hay un sentimiento de comunidad muy presente.
Y hasta aquí la dejamos de nuevo, muchas gracias a todos los que estuvieron.
Este ha sido el Vulcans Live episodio 11 con el gran Maximalist.
Y después de dos horas o casi dos horas, hemos concluido.
Gracias a todos los que se unieron, nos estaremos viendo mañana y pongan su reminder para todos los jueves a las 6 hora central.
Nos vemos y hasta la.

[Speaker 1 - 01:52:41]
Próxima.
Los martes.
Los martes.

[Speaker 0 - 01:52:45]
Martes.
Martes.