================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #028 Post Posada @arbitrum @eth_mty @mxweb3
Fecha: 2024-12-19
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #028 Post Posada @arbitrum @eth_mty @mxweb3. Conversaciones con @meximalist, sin guion y uno que otro anuncio.

Duración: 01:38:47
Escuchas: 114

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mnxeAQAARrxX

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:16]
GMGM.
Banda, hoy vamos a tener un espacio rápido, dependiendo de cómo nos vaya, porque sí, ayer estuvo buena la posada, no les puedo negar.
Igual y les platico rápido, pero lo programé este espacio hace un par de días y estuvo buena, les vamos a contar, pero andamos todos demasiado buena creo yo.
Entonces ahorita a ver quién nos acompaña y si no rápido les platico lo que pasó y algunas cosas de los que platicamos ayer y de lo que creo que puede pasar acá en Monterrey el próximo año.
Por ahí voy a empezar a.
Mover muchas cosas para que Monterrey sea una de las ciudades con eventos chidos y con cosas padres.
Ayer creo que estuvo muy bien, pero mientras le doy chance de que lleguen nuestros invitados, vamos a poner la misma canción de siempre, que me encanta empezar con Universal Mind de Liquid Tension Experiment.
Comencemos en breve.
Bueno.
A toda la banda que normalmente invito, ando medio malón, La idea de este espacio era platicar o es platicar de la posada, de cómo nos fue ayer en el evento que se llevó a cabo con Arbitrum, con ethereum Monterrey, con MX, con la gente de Digitalizados, con la banda de.
Cryptobronch, con la banda de.
¿Hay muchas comunidades ya aquí en Monterrey y la neta nos estamos uniendo mucho y todos apoyamos cuando cada quien trae iniciativas, creo que se ha formado muy padre el ecosistema por acá, creo que el siguiente año, mira quién viene llegando, Germán, saludos a los Germán, buen Alan también, no te sigo, a ver, ya te he visto por aquí verdad?
Vamos a seguir a buen Alan, no sé por qué no te seguí aquí con banda web, pero bienvenidos, bienvenidos.
Les platicaba de el evento de ayer en Monterrey que nos reunimos con apoyo de la gente de Arbitrum.
Arbitrum es una capa de escalabilidad de Ethereum, una de las blockchains que más valor tiene bloqueado, Miren, vamos a invitar aquí al buen.
Bernardo a ver si tiene chance de blockchain validado.
Pablo, a ver.
Pero bueno, les decía.
Es una escala, es una herramienta de escalabilidad de Ethereum y tiene mucho desarrollo, ahorita tiene mucho valor almacenado en la cadena protocolos defi, está muy, muy bien posicionados también, tienen una DAO o una tesorería para apoyar proyectos, para apoyar iniciativas que le den conocer a la comunidad, la tecnología y que gente empiece a desarrollar más con ellos.
Hay todo un esquema de organización autónoma descentralizada.
Las famosas DAOs.
Está muy bueno, la verdad.
Ha estado muy bueno platicar y convivir y planear eventos con la gente de Arbitrum, y ayer fue uno de ellos.
Algunos datos interesantes de ayer, y por ahí les voy a estar subiendo fotos y videos mientras a ver si alguno de los organizadores tienen chance, porque muchos le siguieron.
Yo se acabó, a las doce nos dieron un patín en el.
Nos echaron para afuera y muchos le siguieron.
Yo sí me vine a dormir a la casa porque ya había sido mucho.
Pero la verdad estuvo padre, estuvo padre el evento y creo que vienen cosas interesantes, temas que ayer mencionaron que no sabía y que también están padres conocer ahí En Monterrey ya hay un programa ahorita en árbitro para los delegados.
Los delegados son estos entes o estas personas o grupos de personas.
A veces los delegados son instituciones y son grupos de gente que se reúne y que toma opinión y decisión sobre lo que está sucediendo.
Ellos son los que tienen que opinar, dar propuestas y luego votar todas estas propuestas que salen de diferentes grupos, de diferentes iniciativas.
Los delegados son los que votan y deciden qué es lo que pasa con esa lana, qué es lo que pasa con la DAO, qué es lo que pasa con los proyectos para apoyar iniciativas, etc.
Y en Monterrey hay muchos delegados.
Sacaron un programa nuevo donde les están pagando.
Tienes que cumplir ciertos requisitos.
Está padre ese experimento, la verdad.
Por ahí estuvimos platicando mucho con Don Pepe y con varios de los que están por ahí metidos en el programa.
Es un programa donde les están ofreciendo y les están pagando ya desde.
He visto 3.000, 4.000 dólares, hasta los 6.000 al mes durante un año.
Pero para entrar a ese programa necesitas ciertos requisitos.
Tienes que haber opinado y votado en las decisiones de esa organización de la DAO durante los últimos tres meses.
¿Tienes que tener más de cierta cantidad de tokens delegados en tu wallet, no?
Y esos tokens delegados te dan poder de decisión sobre lo que está.
Déjenme pongo los audífonos.
A ver, un segundo.
La neta, aquí el que quiera subir, bienvenido.
No, no, no, Yo me puedo echar aquí un buen cotorreo de una media hora.
Pero si quieren subir a platicar y cotorrear, la idea es contarles un poquito de lo que estado pasando, creo que ya me puse los audífonos.
Divertido conocer esos procesos.
Y ver cómo podemos jalar ojos.
Por ejemplo un caso por ahí de Abraham que está por acá abajo, él está en Metapool por ahí, hemos colaborado mucho con ellos, hemos hecho talleres también la posada del año anterior, ellos nos ayudaron ahí como un patrocinio, hemos repartido dinero también para que la gente meta tokens en staking, él en específico, ese embajador hecho un chorro de talleres y con esa da hemos colaborado mucho y ha estado divertido porque traen una iniciativa de premiar a la gente que está.
Constantemente participando.
Lo mismo que les decía que está.
Lo mismo que les decía que está sucediendo en estos experimentos en Arbitrum donde le están pagando a los delegados, yo creo que está muy interesante ese modelo y también el que nosotros como MX Web también estamos empezando a experimentar.
¿Yo he estado debatiendo mucho con varias personas últimamente, voy a preguntar aquí a a Bernardo y a Germán que subieron este tema porque estas instituciones, estos grupos, estas asociaciones, estas comunidades, yo digo, si hay gente que le está metiendo horas, veamos cómo lo compensamos, no?
Esperemos que todo sea amor al arte.
Y creo que muchas chiquitas, grandes y de todos tamaños están migrando hacia esos modelos de organización.
No sé qué opinen.
Germán ¿Cómo andas?
Bienvenido.
Bernardo, me imagino que eres tú el que viene por allá.
¿Cómo andas Germán?
¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:15:49]
Buenas, buenas.
Me subiste acá, yo escuchando de afuera tranquilo y ya me pusieron a hablar.

[Speaker 0 - 00:15:56]
Sí, vente, vente, platica, platica cómo es porque necesito tu ayuda por ahí todo este choro que les he hecho, mareador de los dados y todo para decirles que hay mucha gente en Monterrey que queremos hacer cosas, hay que hacer cosas, queremos, ¿Qué hacemos?

[Speaker 2 - 00:16:09]
¿Qué onda?

[Speaker 1 - 00:16:11]
Monterrey se está convirtiendo en el polo principal de México.
Siendo un poquito sensacionalistas y exitistas, que no es bueno, no es bueno no que Monterrey sea el polo, sino ser exitista de que ahora todos son de la América porque ganó, que después son todos del Chivas, bueno ahora somos todos de Monterrey.
Porque está ganando.
Las comunidades tienen altibajos, Ethereum México por ejemplo, es una comunidad muy interesante también.
No tiene quizás según punto de vista la solidez que tiene.
Ninguna tiene la solidez que tiene Ethereum Monterrey, que se está generando como en un bloque muy fuerte.
Tiene sus características de tiro.
México está pensada para ser súper abierta y que vaya, como quien dice, evolucionando solita y metiendo más comunidad.
Pero bueno, todo eso tiene un crecimiento.
Una cosa interesante es que todas las comunidades de México son aliadas, eso es súper interesante, o todas las que yo conozco y avanzan en bloque.
Y ahí hay un problema con las colaboraciones, que es lo que tú mencionabas, porque estamos los que pensamos que no hay que cobrar por las colaboraciones, pero también.
Están los que dicen que sí.
Y no es que sea estricto lo que yo pienso.
Yo pienso que cuando uno colabora, tiene que colaborar de corazón para estas cosas, pero cuando yo se vuelve un trabajo, pues no.
Por ejemplo, nosotros desde el 5 de mayo intentamos que sea de corazón, pero sólo lo hacemos una vez al año.
Incluso hemos planteado otras cosas que no puedo decir, pero ya se irán sabiendo.
Pero sí, nosotros ahora tenemos sobre la mesa algunos temas de que de repente hay que pagarle a algunas personas que colaboran, otras que no, pero es todo un tema, la verdad.
No hay una verdad absoluta.
Yo creo que el que no quiere cobrar debería decir uno que no quiere cobrar o sumarse a un proyecto donde es claro que no se va a cobrar.
No puede ser que la sorpresa sea que no se va a cobrar bajo ningún concepto, que la sorpresa sea que sí se cobra al final, pues bienvenida cuando se pensaba que no.
Y las comunidades en México para mí me encantan, me encantan.
La verdad es que yo en web me siento mexicano, si me lo permiten ustedes, porque.
Es una comunidad tan sana realmente, pese a que todas las comunidades tienen problemas, es una comunidad tan compañera que está sacando, ahora sí que en la web 3 sale lo mejor de México, porque todos sabemos que México tiene cosas lindas y cosas malas.
Por ejemplo, Soho que acaba de subir, que acaba de entrar y se rió, ya sabe, no, mentira, ella también es buena.
Y en la web 3 sale lo bueno de México, es impresionante.
Así que yo creo que México tiene un futuro gigante en apoyo de DAOs, apoyo de comunidades, apoyo de proyectos.
Y ustedes en Monterrey, y yo sé que en Ethereum México también, pero en Monterrey como que están liderando el camino de la educación, de cómo pedir apoyo y cómo no, y a quién no, y está genial.
Entonces yo soy follower y realmente estoy aprendiendo mucho con Ethereum Monterrey y muy agradecido de todo lo que están haciendo.

[Speaker 0 - 00:19:26]
Sí, la neta, la neta.
Madres, a mí sí me ha sorprendido la manera en la que han movido muchas cosas.
Yo por ahí apoyo en lo que pueda también.
Pero sí, definitivamente creo que por ejemplo, el evento, ya vamos a empezar las pláticas próximamente, ya empezaron desde hace rato, pero la ciudad dónde van a ser los eventos de las próximas ciudades, de todas las organizaciones, nosotros pues obviamente queremos hacer cosas acá.
Yo soy parte también de Tiro México y obviamente me quiero traer el evento acá, estoy pidiendo apoyo, por ahí hago, empiezo de una vez la labor de convencimiento de oigan, vénganse para acá.
Mérida estuvo muy fregón y hay gente allá.
Había y hay todavía gente que organizó y que puede seguir iniciativas local ahí fija.
Acá también necesitamos, vamos a traer a soho.
Es muy complicado, creo yo, organizar en una ciudad donde no haya muchas personas así entusiastas y que le quieren meter horas y horas y horas y Sofistica nos platicará de cuántas horas son.
Pero sí, sí, definitivamente creo que Monterrey Tiene que ser 2025.
Yo voy a de nuevo, ya estoy haciendo labor de convencimiento, pero sí que se vengan y que organicemos algo con Ethereum México, Soho.
¿Germán, ustedes qué opinan?
¿Hackatón, Pop Up City?
¿Evento grande?
No sé, no sé, pero tiene que ser Monterrey, quiero yo.

[Speaker 2 - 00:22:05]
Entonces desde luego creo que además de todo, están cerrando el año como súper fuerte, entonces creo que se vienen cositas y creo que vamos a ir con sombrero al evento, así que yo sí le veo mucho potencial.
Podría ser hackatón, no lo sé, me gustaría bastante que fuera un hackatón, que fueran varios días, que fuera otra dinámica.
Me gustarían muchas, muchas cosas, pero bueno, ese es mi aporte.

[Speaker 0 - 00:22:33]
Sí, yo sí creo que mucho se está moviendo que sea Monterrey definitivamente voy a empujar.
Hay que aprovechar toda esta banda que está acá y también Lolita, digo, no sé, pero sí, sí, yo pienso que.

[Speaker 1 - 00:22:48]
Sí, que va a ser Monterrey.
No veo otro futuro probable, posible que no sea Monterrey.
Sería muy raro que no sea Monterrey.

[Speaker 0 - 00:22:55]
De hecho, aquí ahora la cosa es hackatón, definitivo.
Yo sí me encantaría ver un hackatón, un tema tipo Pop of Cities, algo que se ha platicado a lo mejor una combinación donde se cierre con un día.
Porque por ahí hay mucho contacto también con un municipio que está aquí muy cerca, que es Santiago, donde está muy como chiquito, colonial, turístico, al lado está la presa, hay un chorro de actividades de montañas muy turísticos, era algo así ahí para bombardear los negocios.
Es algo que ya hemos platicado mucho con el alcalde y es el que se quedó.
Y tiene otros tres años.
Yo creo que ahí se puede hacer algo muy interesante, Hackatón a lo mejor acá en Monterrey y un día de evento así, no sé, no sé, siendo Monterrey, yo sí creo que vamos a conseguir mucho apoyo con todo lo que se ha movido acá con el estado, con los, con los municipios, con las comunidades y con los protocolos, no sé, pero sí, definitivo, definitivo.
Y ya se nos cayó Blockchain Valley, que también es una de las comunidades OGs acá de Monterrey, con ellos hicimos un evento, Bernardo de Blockchain Valley, que estaba acá arriba, organizó un evento en el dos mil veintiuno.
Diciembre del dos mil veintiuno, me acuerdo.
Pero bueno, se nos cayó.

[Speaker 2 - 00:24:16]
Oye, Mexi, pero cuenta.
O sea, como para empezar a traer la idea, o sea, digo, porque eso.
Del proyecto colonial suena muy bueno, lo de también escalar, porque sé que también a varios de aquí les gusta escalar, o bueno, como sea, montañas, o sea, como tener estas cosas, creería que es como un asset bastante interesante y que además de todo poder como diversificar, que era algo que decías como pop up city, que estén pasando diferentes, o sea, que no sea un evento central como tal, sino que estén pasando varias cosas al unísono a lo mejor, o de que bueno, de una 5 es en este lugar y luego nos vamos al evento y el evento sigue de 5 a 8 en otro lugar, o sea, como que sea una onda como de movimiento, ya sabes.

[Speaker 0 - 00:25:05]
Si, no, de acuerdo, de acuerdo.
Sí creo que el mismo formato.

[Speaker 1 - 00:25:11]
Se.

[Speaker 0 - 00:25:11]
Ha repetido mucho y estuvo chido, pero sí creo que tenemos que cambiar, cambiar lo que hizo, por ejemplo, la banda de 5 de mayo, Germán y el equipo, qué chido, ¿No?
Algo así, repetir acá en Monterrey estaría muy fregón.
Con apoyo de industria, con apoyo de gobierno, con las universidades, ya está todo el contacto.
Ya está, creo que todo nada más es este, por ahí tengo un deck, necesito, necesito.
Esto es algo que no.
Sí, verdad.
Cuando empezamos lo de Santiago, hicimos una marca que se llama Tecnomágico y empezamos con un pitch, etcétera, o sea, yo sí creo que hay que brandearlo diferente, no sé, ¿Tú qué opinas Germán?
Ojo, por ahí creo que lo hemos platicado, pero el seguirlo llamando de Tiro México 2025, no, no sé, creo que tenemos que darle un nombre.
Entidad única.

[Speaker 2 - 00:26:12]
No sé, es que lo que entiendo creo desde mi punto de vista es que debe de ser por ejemplo.
No sé, el Cerro de la Silla, así como de pop up City by Ethereum México, me explico, o sea, como darle este nombre al evento, que se apropie el nombre pues porque también es propio de la ciudad, propio de lo que va a pasar, propio de todo esto, by, o sea, como por Ethereum México, me explico, o sea, como que no sea ETID México 2025 y ya, o sea, como que hay que apropiarse, que folclorizar el nombre referente a la ciudad, eso sí, sí lo veo bastante.

[Speaker 1 - 00:26:57]
Yo personalmente lo que haría sería un Ethereum Monterrey 2025 y que sea en colaboración con Ethereum México por un tema de que Ethereum México estaría colaborando también activamente.
Porque en realidad la comunidad Ethereum Monterrey puede hacer un evento del vuelo de México de un 5 de mayo sin problemas por todo lo que he visto y hablado, o sea, no, no necesitan pedirle nada a nadie.
Entonces que Ethereum México vaya a Monterrey a hacer un Ethereum México y que la comunidad Monterrey no sea.
Protagonista total, me parecería también ahí que podría ser, incurrir, no sé si es la palabra atrevimiento, pero en algo medio raro, ¿No?
Yo totalmente, si vamos a Monterrey, quien sea, pues tiene que ser con la comunidad de Monterrey, es lo que yo pienso, que además es súper autónoma y tiene un poder enorme de trabajo, fuerza de trabajo gigante y bueno, eso es lo que yo pienso, debería llamarse ETRUM Monterrey con ETRUM México eventualmente.
Mi opinión.

[Speaker 0 - 00:28:11]
Es un punto, es un punto interesante, eso es algo que tenemos que empezar a platicar, porque sí creo que unir esfuerzos de cualquier forma.
Es lo que nos va a ayudar a tener mucho más impacto y sí, definitivamente aquí tenemos ya años.
Formando esos grupos, formando esas relaciones, trabajando también en eventos tras evento, tras todo lo que nos hemos metido, yo no estoy tanto directo como Ethereum Monterrey, pero organizamos cosas juntos.
Me encanta lo que están haciendo, la neta.
Hay que platicarlo y ver cómo, pero sí, definitivamente tiene que ser Monterrey, creo yo.
Ayer, ayer, y no nada más ayer, el sábado también.
Es difícil juntar gente.
Hemos hecho eventos en varias ciudades, todavía somos relativamente poquitos y es difícil tener eventos de diez, quince personas en algunas ciudades, hasta ocho, nueve, y ya es algo chido, está complicado.
Entonces.
El verlo acá como si hay más interés, aunque de todas maneras somos pocos, la verdad, pensar en algo enorme es algo chido, pero bueno, ahí va poco a poco.

[Speaker 2 - 00:29:38]
Pero mira, aquí Germán tiene un buen punto a favor, aunque aunque me duela reconocer, porque creería que Tiro en México se podría encargar de cierta parte y logística del evento, y el Tiro en Monterrey se podría encargar de otra parte, IRL del evento, como de sumar estas fuerzas y pues bueno, ahora sí que zapatera sus zapatos, o sea, no voy a ir yo de Mérida a Monterrey a hacer el hilo negro, ustedes lo conocerán mucho mejor que los que no vivimos allá, cómo moverse.
Entonces creo que sería interesante saber hasta qué punto quisieran también, porque a lo mejor dicen, oye, pues este año nos vamos a ir todos a vivir a la punta del Himalaya y no voy a estar en Monterrey, así que goodbye.
Entonces, como que empezar ciertas pláticas a lo mejor y nosotros enfocarnos en otras cosas y hacer este evento no solamente más grande, más rico, más cultural, o sea, no sé, creo que pueden salir muchas cosas.

[Speaker 0 - 00:30:44]
No, definitivo.
Yo ahí como parte de Tiro México tengo que hacer el enlace y voy a.
Tenemos que empezar las pláticas y creo que lo que se ha visto nada más es buena disposición, no he visto más que buena disposición de todo mundo de hacer algo chingón y hacer algo enorme.
Y sí, definitivamente Monterrey ya amerita algo grande y con el apoyo de toda la banda, así como todo mundo se fue y apoyó y hemos ido a Puebla, cuando Germán organizó el evento allá de donde él es y donde tú, Soho y Selik, perdón, Karen y el equipo que anda por allá, Vichys, todo el mundo se lanzó allá, acá igual tiene que ser igual.
Y si, definitivamente tendríamos que tener, o sea.
De nuevo, yo no sé si el evento me gustaría que se llamara tiro en Monterrey 2025, definitivamente liderado por todo el equipo de acá Monterrey.
Yo le voy a meter horas para patrocinios.
Muy probablemente tengamos que meter a Don Pepe, a Priscila, a los Etibians para diseño ellos se tienen que encargar de todo eso, de eso ya es cosa irlo platicando y definitivamente va a ceder.
Pero.
El nombre yo creo que sí tiene que ser, no sé, algo único.
Y no sé, cómo que luego se repita y que no sea algo que se quede acá en Monterrey por ejemplo, ese tecnomágico me encanta como para empezar algo.
En Pueblos Mágicos en Santiago, irlo migrando a otro tipo de pueblos.
Y no sé si pueda ser a lo mejor CCO, o sea, tenería un esquema donde no sé, no sé, no sé.
Si, no creo que ponerle ese nombre de tiro en Monterrey o Tirum México convenga, sino que hay que crear algo nuevo que todas las comunidades se sumen a armar, pero definitivamente va a ir tal, tal y tal.
No sé, no sé qué opina.

[Speaker 1 - 00:32:56]
Yo ahí tengo un punto haciendo el dafo de lo que patrocinando FODA creo que dicen acá, perdón y es que si vos cambias de nombre vas a tener que convencer a los patrocinadores que ya conoces y que ya confían en ti de que el evento.
Les va a servir y que porque les mostrá fotos de otro evento.
Yo para mí crear un nombre es algo complejo, lo crearía a partir de una edición y de a poquito, pero yo no sé, hay que pensar en el público objetivo y el público objetivo son los partners porque no son los devs el público objetivo, los devs vienen gracias a que hay partners que pagan todo, Entonces lo que más hay que cuidar nuestro target, digamos que son los partners, los partners y todos los apoyos que podamos recibir de gobierno, del sector privado, de demás, porque no hay que olvidarse que esto no es negocio, esto es casi que public good, si alguno lo tiene como negocio pues está bien, pero no es un negocio como tal.
Entonces hay que ver bien quién es, como dice por ahí la Nar Dev, un jovencito de 19 años que parece un viejito, dice uno no se pelea con la cuchara.
Entonces pues cambiarle el nombre al partner creo que es un poquito pelearse con la cuchara.

[Speaker 2 - 00:34:25]
Yo ahí sí difiero, yo ahí sí difiero porque creo que el nombre del evento puede, o sea, digo, ningún nombre de un evento ana sido así como del éxito han sido pues obviamente de empezar a escalar e ir como iterando, ir haciendo mejoras y tal y cual.
Claro que es importante que si ya le empezamos a llamar Ethereum México 2024, Ethereum no sé qué, 2025 y tal y cual, pero se le puede agregar un pequeño eslogan, o sea que no deja de tener sentido Ethereum México como tal, pero como habíamos comentado, que se llame, no sé, el Cerro de la Silla by México by porque al final también lo que importa es quiénes están haciendo el support de este evento, así como cuando entras a una página y dicen partners, pero pues entras al nombre de la página.
Sin embargo.
Entiendo un poco tu punto en la cuestión de que, pues bueno, a lo mejor levantar un nombre como tal no es muy fácil, o bueno, nada fácil, pero creo que como tal México estamos bastante emocionados y capaz para poder hacer que hay que pensar fuera de la caja.
Yo siempre pienso que hay que pensar fuera de la caja y alguien se tiene que atrever, alguien tiene que llamar loco.

[Speaker 0 - 00:35:43]
Sí, la neta, sea como sea, tenemos que.
Ya enfocarnos.
Creo que ahorita.
No sé, no sé, se me ha hecho raro este bull market, les soy sincero.
Ahora que he estado más pegado en redes y comunidades, ha sido interesante ver cómo se va moviendo todo el tema de la comunidad, como decía Germán, tiene sus particularidades bien diferentes que yo no he visto en otros lados, tampoco conozco mucho, mucho otras comunidades de otros países, pero sí, sí veo en México algo.
Chido, ¿No?
Donde sea, lo que sea, buscamos cómo ir, buscando cómo apoyar y buscamos como todo entre todos se ruido y sí, obviamente hay problemas y si, obviamente hay gente que se está aprovechando de repente y también el ver cómo se les apunta el dedo y cómo se les exige resultados es un tema, pero pues es parte de.
Yo sí creo que hay que aprovechar.
Que mucha gente está volteando a ver el ecosistema que antes no estaba apoyando y atraer lo más que se pueda a la gente.
Ya nos dijeron, ustedes fueron los que más gente va a llevar al evento.
Probablemente el evento de México muy probablemente sea el más ocurrido hoy.
Por cierto, si están allá en Ciudad de México, no se olviden darse la vuelta.
El evento que se está organizando ahí con Etiro México y Mantle muy probablemente sea el más lleno.
Y eso es lo que le gusta ver a los partners, como decía Germán, los partners quieren ver gente, los partners quieren ver comunidad, quieren ver ruido, quieren ver actividad onchain.
Sí, definitivamente hay que buscar atraerles el ojo, pero creo que sí hay maneras de tener más impacto, sea como sea, lo organice quien lo organice.
Definitivamente la gente acá en Monterrey tendría que estar.
Liderando un chingo de iniciativas y creo que.
Se está todo moviendo para que así sea, al menos como yo lo percibo.
Pero sí, empecemos a pensar en el impacto que vamos a tener.
El hackatón.
Madre, no sé, ya en más específico, en el partner y en el cómo todos tengamos.
Pues más impacto.
Pero bueno.

[Speaker 2 - 00:38:20]
Oye, el que está muy callado y el evento que ya mero va a pasar es it 5-5.
¿Qué nos tienes que decir al respecto de eso?
¿Are you talking to me?

[Speaker 1 - 00:38:31]
Bueno, estamos justamente deliberando algunos detalles finales antes de poder hacer un anuncio, pero seguro se va a hacer antes de fin de año.
Eso es 100% seguro.
Va a ser en mayo, para decepción de todos.
5 de mayo va a ser en mayo.

[Speaker 2 - 00:38:52]
Esta vez sí se pusieron de acuerdo que es en mayo.

[Speaker 1 - 00:38:55]
Sí, sí, sí.
Los astros.
Es que es un tema astral esto no es un tema, decíamos nosotros, la numerología humanista con la cábala.
Pues determinan que tiene que ser en mayo, sobre todo porque se llama ID de mayo.
Y va a ser del 1 al 4 de mayo.
El evento principal.
Vamos a ofrecer dos días de conferencias y dos días de hackathon.
Bueno, el hackatón son dos días y medio porque empieza el viernes, conferencias jueves y viernes.
Va a estar muy interesante, muy completito y como siempre, súper abierto a todas las comunidades que quieran participar para que tengan su espacio, para que tengan sus accesos.
Obviamente va a ser un evento gratuito, va a haber hackathon, como dije, va a haber conferencias también esta vez.
Y bueno, se espera muchísima colaboración de toda la comunidad para que trabajando juntos podamos hacer lo posible, Si no es imposible, literalmente.
Y la semana anterior, Desde el viernes 25 de abril, se esperan muchísimos side events, eventualmente algunos hackatones que se están planificando de otras personas, de otras organizaciones que son hiper bienvenidos y estamos felices de que se estén planificando.
Esperamos recibir también side events de otras organizaciones, de conferencias también.
Nuestro objetivo en ID 5-5 es poder posicionar un evento grande en la región.
Como hay un IDCC en Europa, hay un DevConnect que va viajando, hay un IT Denver en Estados Unidos está el Defcon que también se va moviendo y hace falta uno que esté fijo en Latinoamérica tirando a Norteamérica y Centroamérica que es México y los países de la región y Estados Unidos.
Que sea el s, que es el 5 de mayo.
Entonces, bueno, esa es la idea, es el objetivo.
Y este año ya tenemos fechas, falta confirmar al 100 el venue, que prontito lo vamos a hacer y con eso ya podemos invitarlos a todos.

[Speaker 2 - 00:41:20]
Buenísimo.
Me encanta saber qué va a ser en mayo.

[Speaker 0 - 00:41:22]
OK.

[Speaker 2 - 00:41:23]
Es lo primero que tengo que resaltar.
No sé tú, Mexica, ¿Qué piensas?

[Speaker 0 - 00:41:28]
Sí, la neta sí.
Sí, fue todo un tema este año.
Tengo que aceptar qué bueno que se repita y que ahora sea en mayo.
No, pero Puebla, definitivo Puebla nada más están viendo el venue, Ya nos platicaste las fechas.
Qué chido, qué chido esos eventos.
Que disfruté un chorro.
Este año no va.
OK.
No, no, no.
¿Dónde?
Ciudad México.
¿Ciudad México, verdad?

[Speaker 1 - 00:41:56]
No, todavía no se puede anunciar.
Sí, sí, sí, sí, sí.
No va a ser en Puebla esta vez, pero ya pronto lo anunciamos bien.

[Speaker 0 - 00:42:10]
Ah, perfecto.
OK, OK.
Eso no sabía decir.
Yo creí que iba a ser por fecha.
Ya está.
Hay que ver.
Ciudad Monterrey no está dentro de las posibilidades.

[Speaker 1 - 00:42:22]
No se puede decir nada hasta confirmar todo.
Así que no estoy diciendo que sí esto no es un falso alfa, ni un falso positivo, ni un alfa del alfa, ni un anuncio del anuncio.

[Speaker 0 - 00:42:36]
No puedo confirmar ni negar la presencia de alguien.

[Speaker 2 - 00:42:42]
Exactamente.

[Speaker 1 - 00:42:43]
Pues si me confirmar, negar, pues al final por descarte, ¿No?
Como decía una modelo en una declaración muy interesante hace unos años en los face de Internet le preguntaban a qué país iba a mudar y decía no puedo decirlo, pero es un país brasilero que no queda muy lejos de acá.

[Speaker 2 - 00:43:04]
OK, entonces podrías decir, no va a ser en Puebla, pero a lo mejor queda en territorio mexicano o alguna cosa así para hacer alusión.

[Speaker 1 - 00:43:14]
Es un lugar chilango que no puedo nombrar.

[Speaker 2 - 00:43:24]
OK, vale, perfecto.

[Speaker 0 - 00:43:25]
Entonces no, me parece perfecto.
Hay que apoyar ese evento.
Me encantó.
Te digo, este año, Sojo, ¿Tú no fuiste o si fuiste a cinco de mayo?

[Speaker 2 - 00:43:34]
No, no fui porque yo lo planifique para mayo, pero pues fue sabe Dios cuando, ¿Verdad?

[Speaker 1 - 00:43:40]
Quiso ir, quiso ir, pero me mandó un audio el día anterior que decía lo busco, lo busco, pero no lo.

[Speaker 2 - 00:43:45]
Busco Exacto, me perdí, me dijeron es en febrero, no en mayo.
¿Que pasó?
Bueno, en fin, nunca llegué, pero este año sí llego.
Amenazo con llegar, ya se lo dije.

[Speaker 1 - 00:43:58]
Este año lo busca, lo va a buscar mejor.

[Speaker 2 - 00:44:01]
No, este año ni siquiera lo voy a buscar, ya lo encontré, ya lo tengo acá.

[Speaker 0 - 00:44:09]
Hay que empezar.
A poner en un mapa todos esos eventos que sabemos que van a ocurrir en dónde, Porque sí, por ejemplo hay uno por ahí con el que he estado platicando que quiere hacer algo en febrero en Ciudad de México.
En el World Trade Center pero madres, ya febrero, madre.
¿Cuánto nos tardamos en organizar Mérida?
Fue un ratote.
¿Cuánto tienes tú ya, Germán, organizando esta segunda edición de 5 de mayo?
Me imagino desde que se acabó la primera, entonces no sé, pero sí, sí, sí.

[Speaker 1 - 00:44:49]
Somos un equipo de cinco que realmente todos, todos con la camiseta bien puesta, entonces pues si no está uno, está otro y si no está el otro, está el otro y empujando desde octubre más o menos septiembre.
Y ahora como hablamos mucho de logística, de ideas, de cómo iba a ser el formato, etc.
Etc.
Entonces ya tenemos todo eso y ahora sólo falta la parte más complicada que es cerrar con los partners y terminar de ver el venue y luego la invitación abierta a todo el mundo y va a venir toda la parte de onboarding que es obligatoria para nosotros, que es ir a las universidades a contarles de blockchain a personas que nunca escucharon de blockchain, filtrar para que por lo menos un 70% de las personas que vayan al evento sean nuevas en blockchain, o sea que para la banda y para los DJ hay 300 lugares y el resto es totalmente para gente nueva de universidades, que de eso se trata, de onboarding.
Y bueno, ahí vamos a ver cómo nos organizamos.
Por suerte los partners son súper proactivos en ir a las universidades también en general, así que vamos a ver cómo se arma esta fiesta.
Digamos que no es un evento más, tiene su propio formato y su propia dinámica y eso también es parte de si hacemos todo lo mismo, pues al final es saber quién hace la fiesta más grande o quién hace la conferencia más grande o quién hace el hackathon más grande.
Acá lo que intentamos es enfocados en onboardear y que a la vez sea un evento de la comunidad para celebrar.

[Speaker 0 - 00:46:36]
Sí no, la neta disfruté un chorro, un chingo Puebla este año.
Qué chido, qué chido se armó todo.
La experiencia de ver a los chavos hackear, de los premios de yo también hackear, que es algo que no, según yo ahí me estrené, de ganar también un premio, estuvo bien loco cuando ni idea que eso podía pasar.
Y de ver cómo de ahí han salido muchas cosas y de ahí han explotado muchas cosas, ha estado muy chido, la verdad.
Sí, ha estado bien frego, muchas amistades.

[Speaker 1 - 00:47:09]
Se generaron ahí de largo plazo, hay personas onbordeadas que hoy en día son parte de muchas comunidades que no estaban en web antes, que ese es nuestro objetivo.
Mucha gente consiguió trabajo también de estos chicos que fueron de las universidades en la web y esa es la idea.
Pero contanos un poco, a ver, yo no sé tu historia dentro del 5 de mayo, uno está tan mareado y está tan loco que se pierde de los detalles lindos que hacen del evento algo especial.
¿Contame un poco, contanos cuál fue tu experiencia de hackeo, que hackearon, qué premio ganaron, cómo estuvo, cómo lo viviste?

[Speaker 0 - 00:47:47]
Se empezó, o sea.
Yo la verdad no tenía planeado hackear, no tenía planeado hackear, yo iba conocerlos a ustedes, a ver el evento, o sea, también a participar ahí en el stand de comunidades, en apoyar a hacer ruido.
No sé, no sé.
Traíamos también ya lo de la carne, carne asada también que se puso muy buena.
Y finalmente apoyar eventos que se veían chidos, o sea, gente que está construyendo, gente que está activa, gente.
Que quiere que el ecosistema crezca, pues no sé, me identifiqué mucho con ustedes que eran los organizadores y dije no, aquí hay que ir a experimentar eso.
Y Sol, yo ya la había conectado, contactado para que viniera a Monterrey a dar un taller, el que da para músicos, le dije güey, está, o sea, vamos a Puebla y de ahí nos vamos a entres, el tour a México, etcétera.
¿Y le dije, hackea, o sea, si tú lo que estás hablando es de música y de proyectos y de cosas, por qué no lanzas una aplicación, por qué no te lanzas de founder?
Y total, se animó y en una de esas oye, que si alguien le puede mover a los subgrafos y que si alguien tiene una compu para hacer un no sé qué, Y dije pues mira, yo he intentado, yo me metí a dos, tres cursos y ahí más o menos de c bajamos ahí lo necesario, me dio un chorro.
Arthur Mel.
Sé Colorado, el mismo gistro.
Toda la noche estuvimos y total, echamos a volar el pinche subgrafo y deployamos y con eso, con eso nadie más pudo lanzar un subgrafo, nadie deployó en ese track entonces creo que nos ganamos 800 dólares.
Estaba sol, estaba Franklin y Julieta, ellos hicieron una presentación chingoncísima, hicieron unos videos también muy fregones, un deck ahí donde pichaban la aplicación, era una aplicación social para música web y la neta estaba muy bueno, yo creí que sí íbamos a ser de los elegidos ahí para lo mejor pasar a la segunda ronda.
Ya.
No se logró tampoco hicimos mucho código, queríamos hacer hay un contrato en Avalanche y ya no alcanzamos.
Pero a partir de eso el Sol luego se fue a hacer allá Argentina un chorrecosas y ahorita ya la está acelerando Manto creo, algo así.
Entonces estuvo muy chido saber esa historia también.
Yo participar y madres, premio y haber hackeado estuvo no haber dormido, yo pensaba dormir ese día y acabé ahí.
Desvelándome y viendo a los demás hackear y el proceso estuvo fregón.
Más o menos lo había experimentado en un hacketón en Ciudad de México con vara en la universidad de no me acuerdo cuál, pero ahí no hackeé pero sí vi la chinga que es hackear y ahora que sí hacke me divertí mucho entonces estuvo muy chingón.
Ahora que se arme en mayo en donde sea que sea, yo creo que sí me animo a hackear también.
Soho es la que también por ahí ha hecho buenas.

[Speaker 1 - 00:51:07]
Yo no sabía que el proyecto de Sol había nacido en el ID 5-5 porque justo ahora la vi en Bangkok que los dos estuvimos en la Hacker House de Mantle y yo no sabía que ese proyecto había nacido ahí.
Qué genial, qué gusto que me da veces esas son las cosas que dan tanto gusto de saber que el evento sirve para algo.
Obviamente que no es falsa humildad pero es simplemente decir no, sirvió para algo, plantó semillas y esas semillas crecen, es algo súper bueno aunque no es el evento el responsable, son las propias personas que lo hacen obviamente, pero el evento digamos que sirvió de.
De fogata, de conversación para que esa conversación salga alguien tenía que prender el fuego del medio ahí en la playa, Pero bueno, el tema es ver cómo hacemos para que el año que.
Bueno, el año que viene yo ya también me veo en 2025 el año que viene ahora con el ID 5 de mayo, todas las comunidades de México sean parte.
Y hagan el evento, o sea, no que lo hagan como que lo organicen, que siempre están invitados, sino de hacer que este sea el evento.
Porque el evento en realidad no es de nadie sí somos cinco organizadores, un core team que es bastante neutro, bastante neutral en todo sentido, todos son parte de otras organizaciones y a todos digamos que nadie tiene intereses específicos.
De hecho hasta a veces nos olvidamos que somos date 5 de mayo cuando hablamos con la gente y nos pregunta qué hacemos.
Pero hay que hacer que este evento sea de la comunidad porque así lo podemos hacer gigante y poner a Latinoamérica finalmente en el mapa como algo que sale de adentro y no que vienen de afuera a hacerlo, que eso pasa mucho, que vienen de afuera a hacer cosas y no nosotros.
Este sale de adentro, tiene un Monterrey está saliendo de adentro.
Ethereum México fue fundado por IT Global pero se ha mantenido muy bien y ha crecido muy bien, tiene una maduración interesante.
Capaz que Soho nos podría hablar un poco más de eso.
Pues yo tiré de oído las diferencias que veo entre Ethereum México y Ethereum Monterrey.
Veo que México es algo más como muy comunitario y pensado en que sea una súper DAO por decir así, con chile, mole y rajas.
Pero bueno, eso, invitarlos a todos a que realmente se pongan la mano, el corazón con ID 5-5 y que quieran que esto sea algo gigante para el beneficio de todos.
Va a estar Frutero, esto sí lo puedo anunciar, aunque lo podría denunciar Mel, pero Frutero ya nos dijo que sí.
Ellos van a hacer toda la rama de Team Formation y mentorships en el hackatón.
Entonces vamos a poner ahí una canasta de frutas gigante en el medio de la parte del hackatón donde todos los mentores van a tener su playera de frutero, aunque sean o no de frutero, pero frutero va a ser como el.
El skin de la parte del hackathon por amor.
No nos pagan nada, ni les pagamos nada.
Y así queremos que sea con cada parte del evento.
Pero bueno, no puedo decir mucho más porque si no ahora el team me va a decir ¿Por qué estás contando todo esto?
A ver Soho, contanos un poco vos si te parece Mexi de que nos cuente cómo es Etwa México y cuáles son los planes de Triumph México.

[Speaker 2 - 00:54:24]
No, pues es que estoy igual que tú, estoy amarradísima de manos, yo digo algo acá y ya no hay nada planeado como tal.
Pero ¿Sabes qué?
Voy a empezar con algo que sí puedo decir que viene.
Justamente hoy tuvimos una reunión con un posible investor de Happen y una de las cosas que mencionaba fue algo que mencionaste ahorita, que Happen nace desde la comunidad, para la comunidad, o sea, no es como que vinimos a inventar qué eventos, qué cosas están construyendo, entonces eso es súper importante, creo que es una narrativa en web que todos los que estamos aquí y estamos construyendo desde nuestras trincheras, hemos entendido bastante bien el hecho de que, pues bueno, si te está doliendo a ti, seguramente le está doliendo a otros 50, pero si tú puedes decirlo, puedes articularlo y puedes sacar herramientas que vayan a facilitar eso que te duele, pues de una vez go for it, empieza a hacerlo.
Entonces creo que bueno, comentando eso y luego con IR México, pues es que todo está así en arenas movedizas, o sea, no me puedes comprometer de esta forma porque puedes ir cualquier disparate y no ser cierto.
En este momento, o sea, estamos como.
Pláticas todavía como cerrando muchas cosas, de hecho del evento 2024, acomodándonos porque pues bueno, pre y post evento es como que una dinámica, luego llega otra, muchas personas también dentro del core team, pues bueno, dijeron, oigan, yo este año que viene me quiero enfocar en ciertos proyectos personales o tal y cual, entonces también estamos como haciendo este reajuste de personas dentro del core team, así que bueno, se viene, podría.

[Speaker 1 - 00:56:11]
Ahí es lo interesante, ¿No?
Además de que nos estés dando a entender de que son una comunidad súper cerrada, que no quieren nada.
¿Mentira, justamente.
Al contrario, o sea, qué interesante que pueda cambiar el core team de Tirum México como lo hemos visto?
¿Cuál es la filosofía atrás de eso?
Eso es lo que yo quiero saber, porque me parece que es parte de la visión de Ethereum México, Hasta tengo entendido que no haya un corting fijo y por qué.
No digo que esté mejor eso ni peor, digo que es una forma y es diferente a muchas cosas que hemos visto en otros lugares.
Entonces, ¿Cómo está esa filosofía de que realmente se pueda cambiar el core team constantemente o se pueda sumar gente, se baja gente?
¿Cómo es?

[Speaker 2 - 00:57:03]
Pues mira, realmente se ha dado muy orgánico y la realidad de que se ha entrado y salido personas, es que muchos pues han, lo que acabas tú justamente de decir, o sea, encontrado también trabajos en web que ya les requiere más tiempo, que ya les requiere como también más atención y ante todo siempre hay que ser sincero, saben que ya no puedo dar las horas que estaba dando y ya no voy a poder darlas, entonces mejor me hago un paso para atrás.
Y también la realidad es que se ha dado justo muy orgánico, o sea, muy orgánica esta parte de, de qué quieres hacer, cómo lo quieres hacer.
Y han llegado personas muy interesantes al equipo, muy interesantes, que suman un montón, que siempre están como también a la vanguardia de qué está pasando en web y que pues muchos de los que estamos también en el core team estamos muy conectados a la rama web, conocemos a muchas comunidades, estamos constantemente construyendo, en evolución, conectando, entonces yo creo que como que una filosofía tal cual no te podría decir, simplemente creería que también somos un equipo que nos ponemos de acuerdo o tratamos de ponernos de acuerdo en hacia dónde va, como navegando el barco para que siempre sea lo mejor para la comunidad, porque al final muy bien lo acabas de decir tú, o sea, esto no sirve si no hay una comunidad detrás y una comunidad que nos dé feedback, una comunidad que claro, hay un core team que organizamos eventos, porque al final eso no es como de que, ah bueno, pues que se haga y a ver qué lo hace, o sea, hay una logística y tal y cual, pero esto es ahora sí que de la comunidad para la comunidad, o sea, yo así lo veo.
Mexi no sé tú qué quieras agregar.

[Speaker 0 - 00:58:39]
Sí, sí he visto, o sea, yo por ejemplo cuando entré a principios de este año más o menos, si mal no recuerdo.
Ha sido un proceso ver una la historia, la filosofía hasta ese punto y también cómo cambia con esos cambios, con esas entradas, con esas salidas, con gente nueva, con el constante flujo de ideas, de proyectos, de iniciativas.
Si ha sido interesante ir viendo y después ver en qué enfocarnos o a qué tirarle, ha sido también interesante, pero.
Hay un punto donde seguimos todavía rebotando lo que decía Germán, esto no es un negocio, estoy de acuerdo, muchos public goods, estoy de acuerdo, pero no todo es amor al arte, entonces ese balance entre lo que las algunos están experimentando al pagar horas o no pagar horas o pagar mensualidades como las que está pagando árbitro más sus delegados que son seis mil dólares y pico al mes, si cumple ciertos requisitos, o sea, ha traído incentivos y ha traído otro tipo de gente, ha traído otro tipo de cosas que no sabemos si van a tener un buen impacto.
Entonces yo sí creo que hay que experimentar y sí creo que si hay instituciones lo suficientemente.
Necesitadas de ayuda y de actividad en el piso, en las diferentes ciudades, diferentes países, ¿Por qué?
Porque para una DAO, para un foundation, para un lo que sea, pues es difícil llegar a todos lados, entonces necesitan a la gente local.
Yo sí creo que se tiene que profesionalizar eso, o sea, es crecer la industria, son horas dedicadas a hacer eventos, a hacer.
Ya sean virtuales o presenciales, hay diferentes roles.
Yo también creo que no le puedes pagar lo mismo al que está.
Guiando el barco o al que está tapando un hueco.
También creo que hay una manera.
Creo que se va a regular, o sea, creo que viene una regulación, creo que viene un tema interesante para las DAOs, no sé qué va a pasar, la verdad, pero sí creo que hay que empezar a pagar esas horas de esta gente, o sea, no todo es amor al arte.
No sé, ahí he platicado y he debatido mucho con Chuy, por ejemplo, sobre ese tema, con Don Pepe he platicado mucho del tema, con Carlos, con Yo Soy Dev, Germán también por ahí de repente he oído opiniones contrarias.
Sí, son bienes públicos, sí, pero toda esa gente que está haciendo todas esas cosas, o sea, hay alguien que está beneficiando, o sea, las blockchains están beneficiando, los exchanges están beneficiando.
Hay un chingo de gente que está haciendo mucha lana con todo esto, entonces ¿Por qué no retribuirle a la gente que está haciendo eso?
Si no es un negocio, estoy de acuerdo, pero tampoco puedes estarle mete y mete y mete y que no sea que no hagas lana.
No sé, no sé, no sé.
Yo sí estoy muy en ese sentido de.
Me han platicado que, por ejemplo, México empezó con esa filosofía, no estoy totalmente enterado bien, pero de que sea gente que solo le dedique horas, o sea, que ya tenga un puesto bien posicionado y que por amor al arte esté apoyando de este lado, no sé si eso funcione, la neta, no sé si eso funcione, No sé qué opina.

[Speaker 2 - 01:02:15]
Yo creería, ¿Sabes qué?
Antes de que vaya Germán, porque Germán se va a tardar 7 horas con este tema, ya lo vi.
Yo creería que.
Estamos evolucionando uno y entre esa evolución también tenemos que evolucionar en cómo estamos percibiendo monetariamente, o sea, porque irónicamente hablamos de dinero, hablamos de cripto, hablamos de memecoins, hablamos de bla, bla, bla, pero cuando llegamos a la parte de que oye, ¿Y cuánto me van a pagar?
Ah no, es por amor al arte, o sea, hablamos de dinero todo el día, vemos cifras millonarias todo el día, pero tú no, o sea, tú no, tú tienes que ver que el pastel, te encantan los pasteles, tienes que ver que los pasteles y la pastelería esté enfrente de ti, pero tú no puedes comer nada, entonces aguántate.
¿Yo creería que hay que cambiar esa mentalidad porque si no, uno, no nos va a llevar a nada y dos, los gringos se van a volver ultra mega millonarios, entonces, sobre todo porque a lo mejor si quieres hacer raíces, si quieres decir, o sea, yo quiero entregarle todo ahí 5-5, o sea, todo mi tiempo, mi todo, o sea, entendamos todo y Germán me diga, no, pues es que es por amor al arte y yo diga, puta, o sea, pero y mi todo que voy a entregar?
¿Me va de comer mi arroz y mi frijol para mi familia o cómo vamos a hacerle?
No, porque los gringos no se tientan el corazón, bueno, gringos, europeos, llámese lejos de latinoamericanos, todos están monetizando y por eso los mexicanos, latinos, llamémoslos hispanohablantes, vamos a todos los hackatones a ver si nos tocan 800 pesos, 3 dolaritos, un EAT, o sea, hay que empezar a cambiar esa mentalidad.
Claro, si te gusta esta traqueteada de estar en hackatón, estar yendo y claro que a quién no le gusta y hasta eso cuesta, ¿Cómo voy a esos hackatones?
¿Cómo voy a ir a desarrollar todo eso si no me pagan?
Si solo estoy dando mi tiempo por amor al arte, o sea, tengo que buscarme la vida y al buscarme la vida, pues dejo de atender esto que tanto me gusta, entonces es como una contradictoria que nos hemos como pildorado en web, que creo que ya esto ya en un año ya no debe de existir este tipo de temáticas y debe de pasar a los libros de historia antiguos y hablar, no sé, en conjunto con el 5 de mayo y la Batalla de Puebla y todo eso.
Hermana, ahora sí, adelante, todo tuyo el micrófono.

[Speaker 1 - 01:04:36]
Yo quiero contestarte Y te voy a decir una cosa.
No te voy a decir que te estás contradiciendo, pero te estás contradiciendo.
Mira, te voy a decir por qué.
Primero quiero empezar de que mi razón de hacer esto gratuitamente y de forma, llamémosle altruista, igual que de todo el team, es porque se hace solo una vez al año y nos apoyamos muchísimo en las comunidades, si no, no sería posible de otra forma no saldría.
OK.
No solamente regalar el trabajo.
Ahora, justo el team coincidimos desde el día 1, un acuerdo muy claro que va ligado un poco.
Hay algunas cosas que hablan de esto, Por ejemplo, hay una parábola que se llama la parábola del buen samaritano, para los que creen en Jesucito, que está muy interesante.
No es que yo crea, ni estoy hablando de religión, pero es interesante que habla de el amor al prójimo y dar por el prójimo, porque a nosotros nos dieron.
Yo entré a esto porque alguien me ayudó también, quien sea.
Bueno, entonces, ¿A qué voy?
En definitiva es muy importante.
Sojo.
Sí, interrumpime como siempre.

[Speaker 2 - 01:05:56]
No, espérame, espérame.
Es que te caíste un momento, entonces te dejé de escuchar.
Entonces por sí soy yo, pero dale, ya te escuché.

[Speaker 0 - 01:06:02]
Adelante, va, perfecto.

[Speaker 1 - 01:06:05]
Entonces, el tema es que no tenemos nosotros como miembros de comunidades o como usuarios, aceptar un trabajo voluntario en donde nos dicen que es voluntario y que no hay pago, o eventualmente habrá un pago bajo cierta condición que no se está dando y reclamar.
Eso es lo primero.
Me voy a poner del otro El mostrador.
Exhorto a todas las personas que aceptan trabajos voluntarios gratuitos que eventualmente podría haber un pago si pasa algo que no pasa finalmente, a no ponerse de mal humor, a no mostrar disgusto porque ya se habló de antes y también a no aceptar trabajos pensando en que si van a obtenerlo igual, aunque nos dicen que no.
Porque he visto bastantes personas que hacen esto y luego andan quejándose o reclamando o diciendo y no me pasó a mí, ojo, no me pasó a mí, pero lo he visto y no está chido.
Y no está chido y habla mal de la propia persona que acepta una responsabilidad, un trabajo que no tiene un pago de por medio y después lo usa como argumento para no cumplir con las tareas que se le asignan.
Entonces, seamos responsables.
Cuando aceptamos un cargo, un trabajo que no tiene remuneración porque lo aceptamos y lo sabíamos y lo dijimos y cumplamos con las responsabilidades y disfrutemos de el bien que estamos haciendo porque por algo elegimos hacerlo, eso es lo primero.
Ahora, respecto a lo tuyo, a lo que comentás, pues tú misma estás hablando de tres pesitos, ochocientos pesitos, tres dolaritos o un éter, se te fue ahí la tortuga, se te escapó, pero bueno, bastante diferencia está bueno, pero ¿Por qué pasa eso?
En el ID 5-5 pudimos dar dinero gracias a que no cobramos, porque si hubiéramos cobrado nuestras horas no hubiera quedado mucho para premios, si lo hubiéramos pagado los voluntarios no hubiera quedado para premios, entonces en Latinoamérica al menos y seguramente en el Global South que se llama el sureste asiático, África, Latinoamérica y algunos otros lugares, si cobramos, no hay plata para repartir entre los asistentes y eso es lo que queremos.
La única forma que encontramos en el 5 de mayo de poder tener un hackatón con decenas de miles de dólares de premios es no cobrar ni pagarle a nadie por su trabajo.
La única fórmula.
Pues eso.
¿Entonces a veces sacrificamos nuestras ganancias, que somos muchos, para que haya un premio, para que otros disfruten de eso que nosotros disfrutamos tanto cuando viajamos alrededor del mundo, que decir a Denver a llevarnos un pesito, ir a DEFCON a llevarnos un pesito y a donde sea llevarnos un pesito si no, esa experiencia en Latinoamérica es muy difícil y por eso hay tan pocos hackatones, porque cobran mucho o justo?
Lo justo, lo justo no quiero decir que cobran de más las personas que organizan los eventos y no queda nada para premios o después ves un evento gigante donde el premio son 10.000 pesitos, decís no manches, no, Pero bueno, cada uno hace lo que quiere, toda tuya.

[Speaker 2 - 01:09:18]
Gracias porque ya me diste carnita de dónde agarrar.
Entonces, ojo, los acuerdos cambian y las necesidades también, o sea, si le preguntas a tu abuelo, a lo mejor él.
Bueno, me imagino que tu abuelo es de Uruguay o bueno, no sé, x, tu abuelo, donde sea que viviera, donde sea que fuere, le pagan 10 pesos la hora, o sea, ahorita es imposible que alguien te pague diez pesos la hora hablando ahora sí ya Global, Web dos, Web tres, cien pesos o un ITER, o sea, claro, repito, las necesidades cambian.
Yo habiendo aceptado en mil ochocientos diez, diez pesos, pues ahorita ya no los puedo aceptar, ¿Verdad?
Ojo, yo creo que una cosa no está peleada con la otra, hay que aprender también a ser merecedores, a bajar lana para repartir para tu team y no quedarnos como los mártires o los héroes de la nación de ah no, es que si yo no cobré fue porque, bueno, en el hackatón se pudieron llevar más debido a que nosotros no cobramos y tenemos una cruz en la espalda y nos está sangrando las rodillas, o sea, creo que esa narrativa, no sé, se la dejamos a la Biblia y esas cosas, o sea, ¿Por qué?
¿Por qué?
Porque sí, porque ya, porque.
Bueno, espérate, deja de interrumpirme.

[Speaker 1 - 01:10:33]
No, no, no, no, yo creo que.

[Speaker 0 - 01:10:35]
Está chido, pero no es rentable, yo no creo que sea rentable.

[Speaker 2 - 01:10:42]
Web 2 contra web 13.
Ya, ahí va, ya voy a terminar.
Sacrificar está bien, está cool y digo, creo que todos en algún momento, en algún proyecto, en lo que sea, hemos sacrificado, pero también tienes que ponerte un deadline, ¿Cuántos años vas a sacrificar o cuántos años vas a seguir diciendo, bueno, it?
5 de mayo empezó en el 2023 y estamos en el 2050 y seguimos sin pagarle a nadie, o sea, no puede ser, o sea, para mí todo tiene que evolucionar y repito, en web todo evoluciona más rápido, entonces ¿Por qué esta narrativa no está pasando tan bien rápido, o sea, hay que ser coherentes con lo que hacemos?

[Speaker 1 - 01:11:19]
¿Pues yo lo estoy haciendo, soy coherente.

[Speaker 2 - 01:11:23]
Y me encanta, No?
Y me encanta que lo estés haciendo, por eso, pues obviamente está esta programación de 5 de mayo, cada organizador, un íter ya me dijo que les va a pagar, imagínense un iter por estar organizando un evento de un año, está buenísimo.

[Speaker 1 - 01:11:40]
A ver, ¿Quién me va a pagar el iter?

[Speaker 2 - 01:11:46]
¿Bueno, ya levantaste tu ronda de inversión?
Ah no, pero es de ralamate, es otro proyecto, olvídenlo, estoy mezclando proyectos.

[Speaker 1 - 01:11:53]
¿Bueno, y vamos a empezar a tirar palos y a decir, yo quiero saber por qué en Ethereum México no pueden poner café gratis si todos cobran.
Café gratis todos los años gratis, no manchen, qué le cuesta?
Después en el tresuri sobra plata.
Contesta pregunta.

[Speaker 0 - 01:12:15]
Es buena pregunta, es una buena pregunta.
Hubo varias oportunidades que se mejorarán a orden Monterrey en 2025 aprendimos mucho.
No, no, sí.
El tema evoluciona y hay que ir aprendiendo y estoy de acuerdo, es que.

[Speaker 2 - 01:12:37]
El tema evoluciona y ya no dimos café gratis y nos vas a recordar.

[Speaker 0 - 01:12:42]
Y en el 2023 las tías estaban bien culeras, este año fue el café, está bien, no pasó nada.

[Speaker 1 - 01:12:49]
2023 café, el café valía creo que medio Bitcoin y el Bitcoin ya estaba como 50 mil dólares.

[Speaker 2 - 01:13:01]
Pero ojo, en el 2023 las sillas tan culeras, en el 2024 yo te vi hasta tirado en la alfombra.
Entonces de eso no te puedes quejar, o sea, hay una Dios da, Dios quita, me caí.

[Speaker 0 - 01:13:17]
Yo sí creo que está con mar puede dar esas oportunidades que decía Germán, como las que muchos han aprovechado en esos eventos, ¿No?
Etc.
Denver, etcétera.
Pero la gente que organiza esos eventos, eventos tiene sueldos, o sea, está contratado por la fundación y está contratado por, o sea, no creo que sea, yo lo he hecho, yo le metí años a organizar eventos pequeños, grandes, de todos, gratis, no cobramos nada, no recibimos ni un sueldo con MX, nos prestaban los espacios, o sea, yo lo hice, pero en algún punto eso termina no siendo rentable.
Espero que en algún punto también ustedes se lleven un sueldo por organizar 5 de mayo, si siguen organizándolo en algún punto constantemente.

[Speaker 1 - 01:14:09]
¿No era que vos hacías una vez por año un evento?
Esto se hace una vez por año.

[Speaker 2 - 01:14:16]
Germán, porque organizar 5 de mayo es un pedo, o sea, lleva una logística, lleva, lleva a hablar con proveedores, lleva de que se te cayó el proveedor de la silla, llega, o sea, no es así como de que ah, porque se hace una vez al año, no tiene el mérito, al contrario, sobre todo en este caso, por ejemplo, en el de ustedes 10, 5-5 van a ser muchos más días esta vez, o sea, qué joda es organizar todo eso, o.

[Speaker 1 - 01:14:41]
Sea, no sé, tenemos cierta experiencia y siempre se aprende más y a veces salen cosas mal, pero sí estamos dispuestos a regalar bastantes horas, Yo personalmente regalo casi todo un mes de trabajo completo, full time y más horas, pero bueno, es parte de un aporte de la comunidad, entonces pues eso, acéptenlo, ¿No?
De nuestra humilde ofrenda.
Con la canción, tienen ahí para poner una canción, la del Cami, ¿Cuál querés?

[Speaker 2 - 01:15:15]
Te la pongo.
Ojo, está muy cool, la neta.
Cuando empiecen a cobrar te lo voy a recordar.
Es todo lo que tengo que decir.
Adelante.

[Speaker 0 - 01:15:24]
A mí me encanta, la neta, me encanta que haya gente que esté dispuesta y que esté haciéndolo.
Yo lo hice, yo lo he hecho, yo lo sigo haciendo, pero en algunos procesos y algunas cuestiones sí creo que ya hay mucha gente haciendo mucha lana y todo eso vale, todo eso cuesta.
Y sí creo que tenemos que tener ya nuestros negocios y nuestros modelos ahora que viene el bull run y que viene la otra ola y la otra ola, o sea, como decía Germán, no estoy de acuerdo que esa lana muy probablemente en algún punto se acabe y ya no haya tantas oportunidades de conseguir patrocinios y fondeo, etcétera, ve tú a saber.
Pero sí tenemos que tener ya algo fijo.
Yo lo que le diría a la gente que le gusta y que disfruta de donar su tiempo, qué chingón, muchas gracias.
Pero para los que a lo mejor no pueden tenerse, darse ese lujo, también apuntar de no está chido, están cobrando.
Creo que la experimentación en diferentes sentidos, como lo hemos visto con árbitro, con daos, perdón, como Arbitrum, que le está pagando a delegados 6 mil dólares por ponerse a votar y eso ha traído gente y eso les va a traer problemas y van a ver cómo funciona, etcétera.
Creo que también hay otras instituciones que tienen que tener.
O experimentar con otros modelos.
A lo mejor más web 2 si tú quieres.

[Speaker 2 - 01:16:49]
¿Pero es que cuando fue bueno, no?

[Speaker 0 - 01:16:52]
Web pero sí más, o sea, no sé, o sea, con gente fija.
Con gente.
No sé, no sé, no sé.
Yo sí creo que.
El perfil de que.
De algo como lo que se está haciendo si necesita de repente.
Gente enfocada en eso, ¿No?
100% creo.

[Speaker 2 - 01:17:14]
Ya.

[Speaker 0 - 01:17:15]
Y obviamente con una retribución por una petición.

[Speaker 2 - 01:17:18]
Ahí va esto.
Visualicen por favor a Germán en el fondo en un burrito, llegando ahí cinco de mayo, donando todas sus horas durante un mes, porque bueno, tiene el privilegio de poder donar todas sus horas un mes y es un excelente samaritano.
Web.

[Speaker 1 - 01:17:52]
Mientras escuchan la canción, yo les quiero recordar otra parábola.
Me puse muy bíblico hoy, fui a un colegio, un colegio jesuita, para algo me tenían que servir todas esas horas está Jesús entrando al templo y afuera hay una viejita pidiendo dinero y está ahí con todos sus discípulos y pasa soho con su sueldo cobrado, Ethereum México y le da medio ETH a la viejita y se sigue.
Y después ahí va un humilde colaborador de 5 de mayo y le da un Satoshi.
Pregunta discípulos, ¿Quién le dio más?
Ya saben la respuesta, ¿Verdad?

[Speaker 2 - 01:18:42]
Soho ganando como siempre.
Me encanta.
Ay, qué bello.
OK.

[Speaker 0 - 01:18:51]
Oigan, no, muchas gracias, la neta a todos los que invité que estuvieron aquí en la Posada, no pudieron venir, creo que muchos, como les decía, la siguieron y andaban bien crudos, yo ando tranquilón, carne también por ahí andaba, creo que.
Ya me acuerdo que nos sacaron del evento, estuvo muy padre.
Pero pues me voy a ir despidiendo, nos quedan aquí unos cinco minutitos.
Germán Soho, muchas gracias por subir a platicar, la neta creo que estuvo muy buena la conversación y que.
Hay que seguir viendo cómo se desarrollan todos estos eventos.
Definitivamente tenemos que traer uno grande, Monterrey, yo creo que tiene que ser con apoyo de Ethereum México y obviamente liderado por la banda.
Acá en Monterrey.
Siempre hay cuestiones, siempre movimiento, siempre hay cosas que ver y mejorar.
Mira, aquí está pidiendo.
Ah, mira, tiene un Mint, creo que es pronto mañana, creo que mañana tiene.

[Speaker 2 - 01:19:55]
Mint, creo que soy, ¿No?
Pero bueno chicos, yo ya me voy, me voy a comer, que tengo luego después de la comida juntillas.
Así que bueno, les amo Germán, públicamente te adoro un montón y me encanta tener estas conversaciones, son muy nutritivas, así que bueno, les quiero.
Besitos a todos, bye bye.

[Speaker 0 - 01:20:14]
Muchas gracias.
¿Qué onda Cande?
¿Cómo andas?
¿Qué te pareció el evento ayer?
Cuéntanos.

[Speaker 3 - 01:20:25]
¿Qué tal, Mexica?
Interesante, me gustó mucho, principalmente el motivo de la temática, 100 % regia, se me hizo interesante porque por supuesto estuvo bien lograda, yo creo que todos ahí contribuyeron en todo aspecto y me alegra mucho ver eventos así.
Y bueno, aparte Trium Monterrey, ustedes que más o menos estaban un poco más involucrados con Arby Trump, creo que sí fue una acertada idea la Posada.

[Speaker 1 - 01:20:59]
Ayer.

[Speaker 0 - 01:21:01]
¿No?
La neta se divirtió mucho la banda, yo vi gente bailando el Farafara con la música regional, estuvo muy chida, ya casi ni platicamos de eso, pero bueno, rápido les contamos.
Aquí.
Hubo tacos.
Creo que piratas y luego de postre unos tacos.
Era fresa con dulce de leche, buenísimos, la verdad, muy buenos.
La merch estaba muy chida, de hecho traigo puesta ahorita, al rato subo unas fotos de las hoodies que mandaron a hacer los ET, que hicieron los ETA, el merch que hacen ellos, está muy chido, pero la plática también estuvo muy buena de Juanra, uno de los delegados acá de Arbitrum, No sé, no sé.
La gente creo que se divirtió, pero cuéntanos candidató, ¿Traes a próximamente un proyecto?
¿Vas a lanzar una colección?
No sé si quieras platicarle la banda, ya nos estábamos despidiendo, pero platícame.

[Speaker 3 - 01:21:59]
Platícame.
Ya sé, a mí se me fue de repente, sí, esto, Laura se me fue y si me iba a conectar antes, pero dije no, en lo que arreglo esto y vuelvo y pues ya había pasado casi 40 minutos y dije, aunque sea a la despedida, pues me uno un ratito.
Pero sí, más que invitados a participar en mi colección, a que puedan adquirir un NFT mío.
Están hechos con mucho aprecio, mucha dedicación, aparte mucho coco también porque va a haber muchos beneficios, no solamente físicos como el cashback en los rayforms, sino también en el aspecto del involucramiento desde mi persona, desde mi perfil, desde mi background, con lo que estén construyendo los que están los holders, los holders, los futuros holders de Candy NFT.
Así que bueno, a través de la plaza, esto es en la plataforma de Kabila y estoy muy contenta porque va a ser un, pues haz de cuenta, un plan piloto, porque es mi primera vez también, así que no sé cómo resultará, estoy un poco nerviosita, pero igual va a ser la primera versión, vamos a sacar otras siguientes para el próximo año, en tres, cuatro meses, algo así.
Ellos están, Kabila me está ayudando un poco a planificar todo esto, va a ser mi, como te digo, mi primera vez, así que más que invitados a que puedan mintear mi colección y pues ahí en mi perfil dejo anclado el roadmap de Candea, Invitados y pues estaría ayudando también a que este proyecto se lleve a cabo.
Igual están súper accesibles, han pasado por una reevaluación de sus precios en Hedera, Hedera también, bueno, por la red en la que vamos.
A trabajar esto y con HBAR, con el token HBAR es muy accesible, muy accesible porque te permite, los gasfi son casi impersonados, HBAR también es súper económico.
Y pues mis NFTs en fase whitelist, en donde pueden rellenar el form, ahí en mi mensaje anclado en mi perfil, ahí van a poder obtener un 50% de descuento del costo total que es de ya con el descuento les saldría como entre veintidós, cincuenta, veinticuatro máximo.
Yo es de ti, así que aprovechen y pues yo feliz de que sean holders de mi primera colección.
Gracias Mexi, también te invito a ti más que.

[Speaker 0 - 01:24:33]
Apuntado.
Sí, tengo pendiente mandarte las direcciones por ahí para la comunidad del Whitelist, pero he andado para ir para abajo ya hoy entre.
¿Hoy cuándo es?
Es mañana el lanzamiento.

[Speaker 3 - 01:24:46]
¿Verdad?
Sí, es el 20 a las 11 de la mañana horas México.

[Speaker 0 - 01:24:52]
Central.
OK, perfecto.
No, si quieres dejar pineado algo acá arriba, con gusto.
Yo también se supone que estoy pidiendo cosas pero no las alcanzo a.

[Speaker 3 - 01:25:00]
Ver, no sé, me dio mucho gusto pues verlos por allá, ya no tuve tiempo de chilear tampoco mi colección a muchas personas en el evento, pero a los poquitos si les iba.

[Speaker 0 - 01:25:13]
Mencionando.
No, está chido que ándale.

[Speaker 1 - 01:25:20]
Sí.
Ahí le contesté a Chaps que está ahí abajo que escribió un comentario que no sé si fue en broma o en serio, que pone dona un mes de trabajo porque es para un proyecto suyo que las done para otro, a ver si es cierto, pues no sé si es en broma, igual ya le contesté que sí he donado trabajo y también dinero para el 5 de mayo porque no cobramos ni siquiera nuestros gastos, eso sí no es la idea, pero así pasó, pudimos haber sacado nuestros gastos y no los sacamos Y bueno, no sé, si necesita ayuda con algo, que suba a hablar a ver en qué necesita ayuda, que nos avise a ver si él quiere ayuda con algo o cuál es bien la idea o si era un chiste no.

[Speaker 0 - 01:26:06]
Más.
Parece el bur, parece el Bur que las done para otro parece el bur, quién sabe, ahí le preguntaremos en otra ocasión porque ya me tengo que ir, pero no, gracias Germán por subir, la neta, por ahí vamos a estar apoyando lo que se pueda allá el evento ahora sí en mayo, el 5 de mayo, este año, perdón, estuvo muy, muy fregón y como te decía, no, yo definitivamente creo que empezó todo el tema.
Del emprendimiento con Sol, pero yo ya le había dicho vente, vente, particip, creo que iba a ir a la Bitcoin, no creo que iba a haber otro evento, creo que hubiera un hackatón por allá, dije no te vayas allá, ven acá a Puebla, acá conoces a la banda, acá tienes holders y de ahí ya se arrancó y ahí trae varias cosas, ya trae devs, ya trae.
Creo que entró con Manto el convenio, Manto la aceleradora.
¿Entonces como decía, no?
Ver esas historias de esos eventos ha estado chido, por ahí ayer vi uno de un chavo de creo que era de Guatemala que vino a Mérida y que gracias a eso conoció a los Naox y tira unas propuestas y que le cambió la vida al evento.
¿Esas historias tan chidas, no?
Aquí hablamos de detalles y de cosas de que si gente dona su tiempo para organizar esto o no, que si hay un pago, que si.
Las sillas están culeras, que si el café, o sea, son detalles que sí tenen, tenemos que irlos mejorando y en cada evento y en cada activación creo que vamos aprendiendo.
Pero bueno, el objetivo creo que va poco a poco.
Sí creo que viene mucha lana y que se está viendo ya mucho flujo a México para eventos, para workshops, para acelerar proyectos y sí creo que nos tenemos que enfocar en sacar esos proyectos, que gente haga equipos de trabajo, que vayan a pichar cosas y vayan a levantar lana.
Creo que por ahí hay mucho que hacer.
Yo en lo personal estoy ya analizando un par para empezar procesos así yo como founder, va a estar chido creo aprender de esa dinámica de ir con capital de riesgo y de ir con family offices y no sé, ir a tocar cualquier puerta para ir a levantar capital, creo que es algo que falta mucho aquí en Latinoamérica, no sé qué opinen, ya luego lo podremos debatir, pero bueno, ahí le estaremos platicando de qué viene para el año que entra.
¿Definitivamente yo voy a buscar que Tiro México haga un evento grande como el de Mérida acá en Monterrey y definitivamente lo vamos a tener que hacer con los líderes de acá de Monterrey y pues apoyar nosotros como podamos, ya sea integrándolos o integrándonos nosotros a ellos o a ver qué fregados hacemos si le ponemos nombre distinto, no?
Ya veremos.
Pero.
Pues sí creo que el apoyo que todas las comunidades que por aquí andan y que están en otros lados y que a lo mejor luego escuchan esta grabación, pueden hacer, apoyar, ir, participar, llevar a su gente o invitarlos a que vayan, difundir interacción en redes, etcétera.
Creo que hemos ido identificando poco a poco a muchos de los que estamos aquí construyendo y que queremos hacer algo con mucho impacto queda más que apoyar y también apoyar a los otros que están haciendo muchas otras cosas que son cosas chidas, pero bueno, me voy Cande, Germán, algo extra que quieran, si no pongo musiquita y o me echo los avisos súper.

[Speaker 1 - 01:29:34]
Rápido.
Qué lindo escucharte por acá, ojalá que este año sí estés en el IT 5 de mayo, el año pasado me acuerdo que medio que era medio las apuradas y no se pudo, pero bueno, gracias por todos esos espacios que generas, que como Mexi son dos grandes reporteros, entrevistadores y generadores de discusiones acá en el cripto twitter, yo creo que por lo menos son los dos más grandes que conozco y espectacular.
Gracias por estas oportunidades y abrazo.

[Speaker 3 - 01:30:06]
Mexi, gracias.
También, me despido por aquí, muchas gracias Germán y pues estamos a la orden también para difundir todo lo que hacen, para eso estamos y pues sí, ya me verás por allá, nada más que no coincida en el cumpleaños de mi papá, por favor otra vez para poder estar ahí desde el día y pues más que súper, súper motivada poder ir y gracias también Mexi, excelente.

[Speaker 0 - 01:30:32]
Space.
No, muchísimas gracias, me quedo bien rápido con unos avisos, mañana voy a tener dos espacios, mañana voy a andar en la arena de Arena App de Arena Social, es una aplicación social en Avalanche que estoy probando que tiene ya una oportunidad de hacer espacios en voz, le llaman Stages, allá se llama Stages, por aquí les piné y si no en el perfil de banda web o en la página Banda Mexi WTF pueden ver la agenda de todos los espacios que hemos hecho por aquí virtuales, están todos los anteriores, están los futuros por ahí.
Uy no, ya no tienen la oportunidad de reclamar el coleccionable de hoy, pero ya está el de mañana.
Y también hay uno en Avalanche que es el de el episodio 29 que es con los chavos de la mañanera, va a estar el Dr.
Grizzly y Fernando de la mañanera, ellos hacen un espacio los martes y los jueves a las 9 de la mañana Ciudad de México, lo están transmitiendo en YouTube, lo están transmitiendo en X y ya lo empezaron a transmitir por allá en Stages, en la aplicación esta social de Arena y todos los diseños y los flyers que traigan el fondo naranja son los que vamos estar haciendo por allá.
Estoy experimentando los viernes por allá, el viernes pasado hice uno, la verdad estuvo padre, conocí a gente nueva se subió gente.
De la comunidad Avalanche que no conocía.
Estuvo muy chido, la neta.
Mañana vamos a experimentar a las 12 por allá.
Si pueden usar mi link que les dejé también aquí arriba pineado, me ayuda mucho para tener referidos.
Todo eso suma puntos y suma para airdrops futuros también.
Ustedes pueden sacar sus propios links de referidos que pueden utilizar.
La neta, yo sí veo que hay una oportunidad bien grande en todo el tema de Social Fi, que no hemos encontrado una aplicación que en realidad pueda reemplazar a X o a otras, pero sí creo que vamos a necesitar una para.
El tema de poder publicar lo que queramos.
A mí me quitaron ya una cuenta en X, me la regresaron.
Ese tema sí creo que es bien importante solucionar con blockchain y creo que hay muchos experimentos, están sucediendo, falta todavía, pero estamos probando eso.
Y a las 2 de la tarde voy a estar acá en X con las chicas de Women of Web.
Ellas estuvieron en Miami la semana antepasada, a inicios de noviembre, no, hace como un mes, un poquito más, menos de un mes, presentando un libro, presentando el libro de Women or Web Three.
Es un libro de unas siete mujeres que tienen ya una historia de varios años en la comunidad web, haciendo proyectos, haciendo arte, haciendo eventos, haciendo comunidad.
Las siete chicas cuentan su historia.
Hay un capítulo de Sandy, hay un capítulo de Leslie Mota que está ahorita en Goberna, hay un capítulo de Ananá que cuenta su historia de cómo mandó el arte a la luna.
Hay un capítulo de Deb Carrizo que es una desarrolladora en Argentina, muy, muy, muy crack.
Hay otro capítulo de Wildy Martínez, creo que se apellida ella, que está haciendo arte y que está ganando premios por todos lados, haciendo temas en inteligencia artificial y.
Arte para pasarelas de moda, etcétera.
La neta, son es un grupo de mujeres que en lo personal yo admiro mucho, que me ha gustado mucho colaborar con ellas.
Yo tengo una pequeña participación en el libro donde platico cómo desde mi posición he podido apoyar a otras mujeres.
Una nada más apoyar, beneficiarme.
Yo durante ese apoyo ya les explico cómo a través de iniciativas como apoyar artistas, donde yo compro colecciones de artista y aparte son mis amigas y aparte les ayuda a vender, o sea, creo que un ganar ganar con esta tecnología.
Y por ahí les cuento cómo he hecho varios proyectos con chavas que la neta.
Tienen y creo yo están haciendo cosas bien chingonas.
Vamos a hablar del libro ese es a las 2 de la tarde, va a ser aquí en X.
Por ahí también está el coleccionable que pueden reclamar.
Todos esos coleccionables son gratuitos, les dan acceso contenido exclusivo en un foro y al foro pueden acceder.
Con la página Foro Mexica WTF.
Pero bueno, los veo mañana.
Ahí vamos a estar en The Arena en stages a las 12 y en X aquí en Spaces a las 2 de la tarde con las chicas de One Three nos van a estar platicando todo sobre el libro y sobre la inauguración en Art Basel.
Ahora en noviembre.
Pero bueno, muchísimas gracias.
Los dejo con Universal Mind Liquid Tension Experiment.
Este es el episodio número 28 post posada arbitrum in monterrey mx web.
Muchísimas gracias a Germán que pasó por aquí a Soho que también estuvo por aquí opinando y a Cande que tiene por ahí una colección.
Vayan a su perfil, revisen la colección que va el día de mañana por ahí en Hedera, vean el roadmap, háganle preguntas, síganla y si hay alguna duda, pues bueno, ahí está ella para apoyarlos, me imagino, sin ningún problema.
Muchísimas gracias, los quiero mucho.
Los veo mañana.
Universal Mind Liquid Tension Experiment.