================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: #KaroShow (Ep.79) @DegenApeAcademy, @mxweb3 y + con @mexiweb3 🦍
Fecha: 2024-06-21
Host: @0xKaroShow
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: #KaroShow (Ep.79) @DegenApeAcademy, @mxweb3 y + con @mexiweb3 🦍. Host: @0xKaroShow

Duración: 00:41:00
Escuchas: N/A

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mrxmyyAkdVxy

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:06]
Hola, hola a todo el mundo que escucha esta grabación.
Estamos en el carro show episodio 79.
Y si estamos hablando de Poap, estamos en temporada 8, episodio 9.
Este espacio se divide en 7 partes.
Intro Hablemos de Mauricio, o sea Mexi.
Hablemos de Maxwell 3 hablemos de lo nuevo.
Contestaciones de la comunidad Cierre y palabra secreta.
Mi gente, empezamos con la música.
Let's go.
Let's go.
Let's go.
Déjenme ponerme los audífonos.
Aquí ando gente.
Espero que me escuchen bien.
Espero que me escuchen sumamente bien.
Ya veo que los corazoncitos me están zumbando.
Corazoncito Mexi, ya te envié el co host, Ya sé que ya aceptaste.
Estabas por acá arribita antes de empezar con el gran Mexi.
Vamos con el intro, mi gente bonita y preciosa.
El tema de hoy tengo que cambiarlo cuando empiece Mexi hablar lo cambio.
Montañas Mexwe y Mex.
Montañas Mexwe y más con el Mexwe, el Mexi, el Meximalist.
Importante Para obtener un recuerdo digital por asistir a este espacio, asegúrate de tener la aplicación de PoAp a mano.
Puedes descargarla desde el App Store de iOS o Google Play para Android.
Simplemente ingresa tu nombre de ENS, dirección de Ethereum o correo electrónico para comenzar tu colección.
En el último episodio de esta temporada tendrás la oportunidad de reclamar un poap de lealtad.
Este estará disponible solo para aquellos que tengan 5 poap o más de la temporada correspondiente.
Sin embargo, ten en cuenta que Reclamo se basa en poap Delivery, lo que significa que solo quienes reclamen utilizando su billetera podrán participar, ya que se basa en un snapshot.
Todo discutido dentro de este espacio es únicamente una opinión basada en experiencias personales.
Descripción de la programación de hoy En el noveno episodio de la octava temporada del Karo Show.
Tendremos una fascinante conversación con el gran y muy conocido en el ecosistema Mexi.
Tocaremos diferentes temas, desde quién es Mexi y sus primeros pasos en la web, hasta sus últimos proyectos actuales con mexwe.
Si no le has dado un like o un repost a la sala, no sé qué estás esperando.
Y si realmente quieres añadir pero no te atreves a subir, contéstame en los comentarios.
¿Conoces sobre Mexue?
Cuéntame cómo.
Mi gente bonita de pinearle allá arribita.
La pregunta de hoy.
Vuelvo y repito la pregunta de hoy.
¿Conoces sobre Mexu?
Cuéntame cómo.
Esa es la preguntita simple de hoy.
Recordatorios mi gente.
Calendario de espacios Mi gente.
Si alguna vez te has preguntado cuántos espacios hispanohablantes hay en web, te tengo la respuesta presentando el calendario de espacios con una recopilación de espacios de la comunidad.
Pero eso no es todo.
También queremos recordarte que el sábado 22, o sea este próximo sábado, es el último día para informarnos si quieres formar parte de este increíble calendario o realizar algún cambio en tus espacios.
Si eres nuevo, solo necesito el nombre corto de tu espacio junto con el día y la hora.
Mi gente, el próximo recordatorio.
Déjeme buscarme por acá por los booksmart porque necesito poner algo acá arribita.
Aquí le pongo el calendario y por acá también les dejo.
Juntos por Manuela, Mi gente, no paramos.
Junto por Manuela.
Únete a la causa y apoya a Manuela en su lucha contra la leucemia.
Se lanzó un drop colectivo para recaudar fondos para Manuela.
Este drop incluye 22 obras llenas de significado y cariño creada por talentosos artistas que se han unido a esta noble causa.
¿Te gustaría adquirir una de estas obras únicas y apoyar a Manuela?
Visita.
¿Necesitas ayuda para comprar alguna obra?
No dudes en contactar a Marivic o a simplemente Eli.
¿Mintiaste una hora y quieres saber cómo serán distribuidos los fondos?
Los fondos recaudados se utilizarán para apoyar el tratamiento contra la leucemia de Manuela.
También puedes unirte al grupo de Telegram para resolver cualquier duda que tengas.
Para nuestra gente en Venezuela.
Déjenme buscar este otro acá arribita.
Para nuestra gente de Venezuela, necesitamos donadores de sangre de cualquier tipo.
Pueden dirigirse cualquier día de lunes a sábado a partir de las 6 de la mañana al barco de Sangre Municipal ubicado detrás del Hospital Vargas en Caracas.
Tu ayuda es vital.
Todo el progreso de Manuela se está documentando en Pictures y también está siendo compartido a través del perfil de Simplemente Eli y Marivic en Ex.
Todos los enlaces que necesitas están en el post de Marivic pineado arriba.
Dicho todo esto, comenzamos oficialmente con el caro show.
Let's go, mi gente.
Para que sepan.
Advertencia Estoy un poquito congestionada y por eso me escuchan un poquito como de corta, porque realmente la congestión es cosa grave.
Llevo casi como una semana.
Bueno, empecemos con el primer anuncio, escuchen esto.
Busca un espacio seguro y de crecimiento dentro de la web donde hacer networking con personas que compartan tus mismos intereses.
Entonces Innova Web es para ti.
Su objetivo es crear un entorno más diverso dentro de la web, fomentando la formación y monetización a través del blockchain.
En Innova Web podrás potenciar tus habilidades y descubrir nuevas formas de monetizar con tu marca y negocio online, además de poder aplicar a trabajos remotos en las mejores empresas de webtress.
Únete a Innova Webtress y forma parte de una comunidad que busca impulsar a todos los que fomentan parte de ella y donde se valora la colaboración y la exploración en vanguardia de la tecnología blockchain y la web.
Bueno mi gente bonita y preciosa, ya terminamos con el intro, vamos con la segunda parte del espacio, hablemos de Mauricio, alias mexicano, empezando con la presentación.
Bueno Mexi, ya sé que muchos te conocen, pero para aquellos que aún no han tenido el placer de conocerte, ¿Podrías proporcionar una breve introducción sobre quién eres?

[Speaker 1 - 00:09:24]
¿Qué onda Caro?
¿Cómo andas?
Muchas gracias por la invitación, nomás confirmando, ¿Me escucho bien?
Estoy por aquí ya llegando a.
Al cuarto, tengo un poquito mejor señal, pero nomás quiero confirmar.

[Speaker 0 - 00:09:35]
Sí, sí, Mexica, te escucho, te escucho.

[Speaker 1 - 00:09:38]
No hombre, muchas gracias Carolaneta, encantado de estar por acá.
Pues rápido, me presento, soy Mauricio Cruz, nací en Monterrey, tengo la mayoría del tiempo viendo en Monterrey, trabajé, estudié un tema de ingeniería y tengo 30 años ya viendo temas de tecnología, pero la verdad en el 2014 conocí las tecnologías cripto, no las entendí, en el 2016 volví a escuchar, tampoco entendí, hasta el 2017 fue cuando entré y.
No sé, me clavé, me clavé, me clavé full.
Y 2021 fue cuando me independicé de todo ese trabajo que estaba haciendo como empleado y ya estoy full acá en este ecosistema, tratando de construir, invertir y un poquito de todo para que ya.

[Speaker 0 - 00:10:24]
No que el gran Mexi, Súper simple, súper sencillo.
Bueno mi gente bonita, si no le has dado un like o un repose a la sala, no sé qué estás esperando, Esta conversación va a ser llena, completa vamos a estar hablando.
La conversación se divide en tres grupos de preguntas.
Hablemos de Mauricio, hablemos de Meg, su estrés y hablemos de lo nuevo.
Empezamos con el primer grupito de preguntas que vamos a estar hablando de Mauricio alias Mex.
Bueno Mexi, sé que estás por allá y estás llegando al cuarto pero vamos a estar hablando de lo primero, de lo que yo sé que a ti te gusta y te encanta.
Hablemos de tu lado aventurero y las montañas.
Cuéntame de tu amor por la aventura en las montañas Mexi.

[Speaker 1 - 00:11:17]
Uy, de repente te dejé de escuchar Caro, Déjame bajo.

[Speaker 0 - 00:11:23]
Está bien, dale.
Está bien Mexica, ¿Ustedes me escuchan bien?
Necesito saber si mi gente allá abajito me escucha bien a mí, por favor, si me pueden zumbar unos corazoncito por favor.
OK, mi gente bonita, bello y precioso.
OK, ya le siguió un dedito para arriba Maverick me escuchó un dedito para arriba también veo que me exista todavía lo tengo como co.
No lo veo que se ha bajado, déjame ver qué está pasando.
Estamos en vivo mi gente, realmente estamos en vivo.
Estamos aquí.
Ya lo veo Mex.
Espérate Mexica, tengo que removerte porque te veo Como.
Ahora te veo te acepto.
Ahora estamos.
Se supone que ahora estés arriba.
Déjame chequear.
OK, OK, sí, ahora te escucho Mexi Perfecto Mexi, Voy a repetir la preguntita para que.
¿Porque sé que no me la escuchaste, OK?
Y para que sepa los espacios en el día de hoy estuvieron.
Están como locos porque hoy yo estuve en la mañanera también y estábamos jugando escondite mientras me bajaba y me subía y me bajaba y me seguían con el, con Fair y con Grizzly.
Bendito, pobrecitos.
Bueno, vamos a empezar con la primera pregunta.
Hablemos de tu aventurero y las montañas.
Cuéntame de tu amor por la aventura en las montañas, Mexi.

[Speaker 1 - 00:13:05]
La montaña la verdad ha sido.
Híjole, yo creo que.
La que me ha salvado la vida muchas veces en lo personal creo que.
Venimos a hacer cosas difíciles, creo que crecemos haciendo cosas difíciles y.
Me gusta a mí en lo personal ponerme situaciones donde estoy fuera mi zona de confort, donde.
Me pruebo al máximo y la montaña es uno de esos espacios y momentos y también.
Tiempos donde puedo hacer un chorro de pensamiento donde me reto física, mentalmente, no saben el tema de estar ahí atrepado en un volcán, no sé, me encanta eso, me encanta ponerme en situaciones difíciles.
Creo que estamos de nuevo hechos para crecer con fricción, con desgaste.
Haciendo cosas que nos sacan de la zona de confort Y la montaña definitivamente es eso.
Para mí no podría estar yo si la montaña últimamente el agua ha sido también algo súper, súper bueno para mí porque creo que la naturaleza en sí.
Te transforma y te hace que.
No sé, no sé, el ego te lo destruye, te cambia, te cambia muy cabrón y por eso me encanta, me ha ayudado mucho a lo largo de mi vida.
Yo creo que si no existiera mi vida yo ya no estaría aquí, creo yo.

[Speaker 0 - 00:14:41]
Me encanta, yo soy así.
No con las montañas, pero te veo porque cuando yo ve, cuando yo me di cuenta que tú.
Que tú hacías lo que hacías, que tú hacías rock climbing, que tú hacías eso, que tú subías las montañas aguantado de una soga, yo dije este tipo está loco, este tipo está loco de verdad.
Yo a mí no me cogen, allá sí que mira, yo estoy chiquita, allá sí que no me cogen.
A mí tú me coges buceando en el agua, tú me tiras en el medio del mar y me puedo quedar flotando alrededor de tiburones, eso sí puedo hacerlo.
¿Pero de que en altura, papi?
No, papi yo no soy.
No, no.
Si a mí me hubiera gustado la altura, Dios me hubiera dado ala y hubiera sido un ave.
OK, gracias.
Pasamos a la segundita preguntita.
Bueno, esta es una pregunta bien curiosa.
Veo que tus hijos están muy interesados en aprender sobre WebTress.
¿Cómo lograste despertarle ese interés?
Y Mexi, dime la edad de tus hijos para que las personas sepan cuánto tienen.
La edad.

[Speaker 1 - 00:15:51]
Ha sido un proceso, ha sido un proceso.
Por ejemplo, la montaña es algo que les gustaba y últimamente ya no les gusta tanto el tema de la web.
Creo que fue mucho más sencillo conectar con ellos a través del arte.
Uno de mis niños, Diego, tiene nueve, el otro tiene once.
Los dos siempre han sido muy enfocados en el tema artístico, están en clases de música desde muy niños les gusta la verdad de todo, tocan guitarra, batería, David el grande le gusta mucho leer y el chiquillo le gusta mucho pitar.
Entonces en la clase en escuela empezó con eso, empezó con las pinturas, empezó con la escultura y.
También les gusta hacer muchos experimentos.
Mi esposa, perdón, su mamá es científica, entonces ella tiene un taller.
De materiales y le enseña niños de todas las edades.
Ella clases de maestría y de.
Y de profesional, pero tiene también un taller para niños.
Entonces en algún momento pensamos que si, el tema del arte.
Y luego empezamos a hacer.
Les gustó mucho el tema del contenido.
Empezamos a jugar con YouTube.
Yo lo grababa y ellos contaban cosas.
Y luego de ahí ya que empezaron a sacar cositas así digitales, dijimos, les dije yo, oye, oigan, ¿Quieren empezar a vender su arte y lo que ustedes están haciendo y las fotos y lo que sea?

[Speaker 0 - 00:17:20]
Sí, que no sé qué.

[Speaker 1 - 00:17:20]
Y así empezamos.
Empezamos a mintiar cosas.
Desde el 2021 estamos mintiendo cosas, Solana.
Y luego experimentamos otros lados.
Y el Diego agarró, pues la verdad muy chido.
Y yo le decía, oye, mandamos tu pieza no sé dónde y en no sé dónde y la he mandado yo.
Mil concursos.
Y ya lo han exhibido en algunos lados al chiquillo.
Ya lo exhibieron en NFT, YC.
La verdad estuvo muy cool.
Y fue por el tema del arte.
Una que ellos querían hacer negocio y empezaron a venderlo y sus tíos y sus abuelos y todo el mundo los empezó a comprar y con eso empezaron a comprar cosas de Nintendo y la fregada.
Fue un tema como de arte, pero también como para meter esa cosquillita de la venta del negocio, etc.
Y ahí fue donde conectamos y la verdad nos ha gustado mucho.
Ha sido muy divertido explorar esa faceta artística con ellas.

[Speaker 0 - 00:18:18]
Oye Mexi, te estoy escuchando.
Si te puedes bajar y te puedes subir.
Yo te escucho, pero te estoy escuchando a través de la computadora.
Si te puedes bajar y te puedes subir porque sé que estoy rodeada.
Me encantó lo de los nenes, honestamente, aunque no lo crean, yo tengo un primito.
Yo te estaba preguntando.
Te estoy preguntando Mexi, porque tengo un primito que tiene creo que 11 o 12.
De la edad de tu nene.
Tengo un primito que es de la edad de tu nene grande y quería como que preguntarte, pero ya sé que es que como que ellos de por sí me imagino que es que te ven todo el tiempo y te escuchan hablando y como que de por sí siempre están contigo.
Mi primito no está todo el tiempo conmigo.
Siento que si estuviera todo el tiempo conmigo como que literal, literal fuera otra cantar, pero me parece sumamente curioso.
Me encantó lo de la pieza NYC, eso me impresionó, me encantó, de verdad me gustó.
Sé que te veías bien proud, un father bien proud father ahí enseñando la pieza de tu hijo a todo el mundo y en verdad eso fue bien bonito, de verdad.
Shout out to you Mexi.
Eres un buen padre en verdad.
Bueno, vamos a pasar con la tercera preguntita.
OK, Mexi, Mexi.
Tienes una vida bastante activa, bastante.
¿Cómo es un día en la vida de Mexi?
¿Podrías hablarnos de la organización que sigues?

[Speaker 1 - 00:19:45]
Sí, sí, sí.
Me gusta andar en chinga.
Sí es algo que yo mismo sé que me meto en demasiadas cosas, a veces no en demasiadas, creo que las suficientes, pero sí me gusta tener mucha actividad, muchas cosas a la vez.
Soy muy obsesionado y me clavo en ciertos temas.
Años, años, años.
Obviamente la voz 3 es uno de los que de los que va a tener su época de diez, quince años, ve todo saber.
Pero mucho, mucho de lo que yo he podido hacer ha sido gracias a rutinas que han, que se han ido formando por mis hijos.
Yo me levanto temprano todos los días y los llevo yo todos los días a la escuela.
A veces los recojo, a veces es mi esposa la que los recoge, pero mis días empiezan seis y media, siete, desayunamos, los llevo a la escuela y de ahí ya empieza ahora sí la actividad.
Ellos salen a veces a las 2, a las 4 y toda la mañana la gran parte de los días.
A veces voy al hub, a veces me quedo en la casa trabajando.
Pero trato de dedicarle todo el tiempo de espacios y de investigación, correos en las mañanas, en las tardes ya se pone un poquito más complicada la cosa.
Sí puedo de repente escuchar una que otra conversación y todo, pero ya no estoy tan activo porque tienen clases de deportes o tenemos que ir a alguna cita con la psicóloga o 20.000 cosas que si el hark, etcétera.
Y también pues todo el tema familiar ahí de moverlos, de recogerlos y todo.
¿Sí me cambia mucho la dinámica a veces en verano cuando no están en clases, si me sirve mucho que estén ellos en clases para agarrar mi rutina y si es algo que yo le recomendaría a la gente, no?
Hagan una rutinita, hagan su horario, hagan ejercicio, eso es clave.
Mover el puerco es algo que cuando dejo de hacer me afecta muchísimo y sí, definitivamente no lo dejaría.
Y nunca dejan de aprender la rutina diaria, Siempre hay investigación, siempre aprendizaje, siempre hay algo nuevo y más en este ecosistema que híjole, cada día hay cosas bien locas y todo cambia de la noche a la mañana.
Pero sí, sí es una rutina de.
Forzada creo yo, ¿No?
Por la vida, por las responsabilidades y gracias a eso creo que aquí seguimos.

[Speaker 0 - 00:22:11]
Ay, una rutina forzada.
No lo digas así, se puede entender de esa manera.
Pero sí, oye, de verdad, organiza tu día.
Yo siempre le digo a la gente, ¿Tú sabes lo que a mí me ayuda?
Que siempre a mí me pueden preguntar, claro, como tú eres tan organizada, Mira, yo hago un montón de sticky notes, yo tengo un montón de sticky notes, yo tengo listas de cosas que yo tengo que hacer en mi día, ¿Entiendes?
¿Hago como que, entiendes?
¿Drop del POA, del caro show, diseño de poas, diseño de podas de Carol show de Coco, Summer gaming o de cualquier, de cualquier actividad que tenga, hago las programaciones normalmente trabajo, entiendes?
Como que siempre ten algo en tu día cuando te levantes, por lo menos si tú estás trabajando desde tu casa y tienes un trabajo que estás en la West 3, algo que te puede ayudar en tu organización es literalmente tener planificación en un papelito o en algún gestión las cosas que te faltan.
Pero sí, Macy, me encanta porque realmente esa rutina de niño es la rutina que yo llevaba cuando maestra y aunque no lo creas, era una de las rutinas que más me gustaba y realmente esa es una de las mejores rutinas porque estás llevando rutina de escuela y esa es una de las mejores rutinas.
So es obligatoria, pero no te preocupes, es una de las mejores que estás llevando.
¿Mi gente, acuérdate que tenemos una preguntita en el día de hoy, la pregunta de conoces sobre Mexwell?
Cuéntame cómo.
Esa es la preguntita de hoy mi gente, que al final del espacio opinaremos las contestaciones y las leeremos.
Bueno, vamos a pasar a la West Mexica.
Hablemos de tus primeros pasos en la web, ¿Ese comienzo cómo fue?

[Speaker 1 - 00:24:00]
Uy, ¿Puedes repetir la pregunta, Caro?
De repente te dejé de escuchar un poquito.

[Speaker 0 - 00:24:05]
Hablemos de tus primeros pasos en la web, ¿Ese comienzo cómo fue?

[Speaker 1 - 00:24:11]
Ah, sí, les decía ahí rápidamente en la introducción que.
Esta historia la he mencionado mucho, pero híjole, está interesante y creo que yo mucho de lo que he estado haciendo también ha sido inspirado o no sé inspirado, pero sí con mucha.
Retro e información de Joe Rogan.
Yo soy muy fan de Joe, soy muy fan de la UFC también, la vengo viendo desde hace años y él pues tiene un podcast, ¿No?
Tiene un podcast muy bueno y es muy, muy, muy famoso y muy conocido.
En el 2014 no era tan conocido, no era de los, de los podcasteros más escuchados y en ese entonces fue Andrea Santanópoulos a hacer una entrevista, a platicar con Joe, hablaron de Bitcoin, estuvieron como dos horas ahí lo escuché.
No lo entendí, la verdad es que no entendí El mismo andreas fue en el 2000, perdón, en el 2014, luego en el mismo Andreas fue en el 2016, volví a escuchar la misma entrevista porque no me perdía ni una, ahorita ya no escucho tantas en el podcast de.
Pero tampoco lo entendí.
¿Hoy vuelvo a escuchar esos dos episodios.
Y una locura, creo que ahí me fui y regresé, pero fue hasta el 2017, después de escucharlo dos, tres veces y en realidad clavarme un poquito a leer y entender, fue cuando empecé a comprar y también amigos cercanos fue los que me incitaron cuando compraron ellos de que ya aquí hay algo, no?
Ya lo escuché una, dos, tres veces, ya es hora y fue cuando entra.

[Speaker 0 - 00:25:57]
Yo no sé qué está pasando con Twitter que literalmente de momento te dejo de escuchar y como tengo también tengo por acá la computadora, so te puedo escuchar por la computadora, todo tranquilo, nada, realmente Joe Rogan, aunque no lo creas, yo no, yo no es que no es que no lo sigo, o sea, no es quien no sepa quién es Joe Rogan, yo no es que es que no siguen podcast, pero realmente puedo decirte que tiene una persona que tiene un buen podcast, tienes una persona que con razón ya veo por qué te gusta llevar espacio y realmente es una persona que lleva unos buenos shows y no puedo decir que lo puedo tener como ejemplo, pero si tiene unos show que hay que tenerle respeto.
Nada, vamos a pasar con la próxima preguntita, no se preocupen si alguno mira, si en algún momento nos dejan de escuchar a mí o a Mexi, por favor déjenlo en los comentarios porque nosotros seguimos hablando como un Rampage y nos paramos por si acaso.
OK, mi gente, la próxima pregunta.
Mexi, si me estás escuchando, este ecosistema es algo hostil y complicado.
¿Me podrías decir que te motivó a quedarte activamente trabajando en él?

[Speaker 1 - 00:27:27]
No sé si la palabra hostil es la que yo usaría.
Yo creo que.
Es perfecto porque sí, yo creo que este ecosistema, como todos podemos hacer lo que queramos, todos, todos podemos utilizar esto para hacer lo que se nos antoje.
Creo que da entrada a muchos tipos de personas y de maneras de construir y de formas de ir haciendo comunidad y de jalar atención.
Porque finalmente también creo que.
Si el tiempo de la gente, la atención de la gente ahorita al menos lo que más valor veo en cuanto a hacer contenido, en cuanto a acercarse con las personas, si tal vez un proyecto, entonces pues da p a muchos, muchas maneras bien distintas.
Y sí, yo he chocado con muchas personas.
Pero creo que lo mejor es enfocarse en lo que uno es bueno, en donde uno agrega valor, ignorar lo demás.
Me gusta mucho el ecosistema porque creo que está transformando y seguirá transformando muchas industrias y que los que estamos ahorita somos los que vamos a construir todas esas herramientas que vamos a acabar utilizando en el futuro.
Y por eso me quedo, por esa oportunidad que existe sin importar toda la locura y las demás maneras de construir de las que a lo mejor no estaré de acuerdo, pero pues vamos a ver procesos de filtrado, de comunidades, de gente, de líderes, de gente tóxica.
La gente va a ir decidiendo con quién quiere acercarse, con quién no, a quién van a escuchar, quién no y con quién van a construir, con quién no.
Yo creo que es un proceso normal, pero sí me encanta, me encanta la posibilidad de hacer lo que podamos, lo que queramos con estas herramientas.

[Speaker 0 - 00:29:23]
Honestamente Mexi, aunque no lo crea.
Yo sé que se escucha un poco feo la palabra hostil.
El ecosistema que es algo hostil, no es completamente, es algo, yo sé que se escucha un poco feo, pero es la realidad.
Y lo que dijiste, lo de estar trabajando con diferentes personas, algo que también le motiva mucho.
Yo nunca pensé que yo iba a estar llevándome tan bien con personas de México.
Yo no pensé que yo tenía un auspiciador que eres tú Mexica, que fuiste uno de mis primeros auspicionados, sino el primer auspiciador del Caro Show.
¿No pensé que iba a estar hablando con gente de Venezuela, Argentina, entiendes?
¿La West te abre unas oportunidades increíbles, las cuales tú no sabes, tú ni sabías, entiendes?
Yo siento que es verdad lo que tú dices, como que las ventanas que te abre la West de estar trabajando con gente alrededor del mundo estando desde tu hogar es increíble.
So en verdad apoya tu mensaje mexicano.
Bueno, vamos a pasar.

[Speaker 1 - 00:30:19]
Oye Caro y la posibilidad de conocer.

[Speaker 0 - 00:30:21]
A gente como tú a lo largo de tu camino dentro de la web, ¿Podrías contarnos sobre un error que marcó tu experiencia dentro de este ecosistema?

[Speaker 1 - 00:30:36]
¿Errores?
Uy, he cometido muchos, muchos, muchos, muchos.
Pero antes del error quería mencionar que sí, totalmente de acuerdo con lo que dices, la posibilidad de conectar con personas y hacer amistad tan cabrona como la que creo que tenemos tú y yo, sin ni siquiera habernos visto la cara un solo, o sea, ni haber, está loquísimo.
Cómo hemos, creo yo, construido y lo que se puede llegar a hacer y las colaboraciones que van a futuro de muchos de los que veo aquí conectados que están escuchando, para eso me quedo, por eso me encanta.
Errores y muchos, muchos, muchos, muchos.
Yo creo que.
De los más graves que más me han enseñado han sido.
Yo creo que un poco cada ciclo, cada ciclo he ido aprendiendo.
Errores que he ido cometiendo y por X o Y una u otra cosa, una u otra buena decisión han salvado mi estancia aquí.

[Speaker 0 - 00:31:42]
Pero.

[Speaker 1 - 00:31:47]
Yo creo que uno de los más.
Grandes ha sido el no buscar hacer que la comunidad y que el contenido que yo generaba o generé o llegue a generar.
Cobrar antes, o sea, no haber cobrado antes.
Yo creo que muchas cosas.
Y hay mucho valor en muchas cosas que la gente hace y no monetiza antes y eso es algo que creo que aprendí y he aprendido y sigo aprendiendo y seguimos viendo cómo sí, pero creo que hay que empezar a sacar proyectos antes, creo que hay que empezar a probar el mercado antes.
Y ahí creo que hay mucho aprendizaje en los futuros emprendimientos que tengamos va a ser muy diferente y es algo que también he estado yo platicando mucho, he estado cuestionando también a muchas personas que están haciendo cosas muy chidas y todo, pero que no pagan, que no le pagan a la gente, que piden que todo sea gratis, que piden que dones tu tiempo.
Eso, eso yo creo que ha sido los errores más grandes, esa mentalidad, ese cambio de mentalidad y esa nueva narrativa que traigo creo que debió ser antes.

[Speaker 0 - 00:33:11]
Wow Messi, a lo que te doy.
La contestación, si te puedes bajar y te puede subir a ver si te puedo escuchar y tú me puedes escuchar mejor, te lo voy a estar agradeciendo.
Lo de cobrar, wow, aunque ustedes no lo crean.
A mí se me hace bien difícil cobrar, se me hace sumamente difícil eso de poner precio, eso, mira, yo cuando empecé a sacar mis precios de servicio, eso para mí fue.
Yo hice como 55 par de cambios, hice unos cuantos cambios, literalmente Mexi lo sabe, Mexi sabe que yo quise unos cuantos cambios en mis precios porque a mí se me hacía bien difícil cobrar, o sea, aunque no lo crean mi gente, gracias a Mex yo hice cambios en mis precios porque Mexican me lo dijo, me dijo claro, eso está muy barato, demasiado de barato, o sea, para lo que tú das eso está muy barato, me lo dijo gritado y como que no sé qué va a hacer, pero actualiza los precios y.
Y eso fue alguien que aunque no lo creas, por eso yo te estoy diciendo, va a haber gente que te va a decir que está muy barato, como va a haber gente que te va a decir que, ay Dios, ¿Por qué tú estás cobrando tan caro?
Y tú dices, hey, pero si este es mi hello, mira mi producto, esto vale, pero sí mi gente, pero yo entiendo Mexi, lo de cobrar y eso realmente es algo que mucha gente le da miedito hacer al principio la gente como que le da miedito después, pero mi gente, si ya tú tienes un producto sólido, un proyecto, ya tú eres una persona dentro del ecosistema, ya esto es, vamos, esto es un servicio mi gente, vamos, vamos andando pero sí, vamos a pasar con la última preguntita mi gente, yo sé que el espacio está medio loco, ¿Me escuchan?
¿Me dejan de escuchar?
Escucha a Messi lo dejan, Yo sé que está medio loco, pero es que los espacios de hoy están a lo loco y estamos en vivo y vamos a seguir, aunque Messi tenga que subir y bajar y subir, vamos a seguir porque hay unas cuantas más preguntitas.
Vamos a pasar con la última.
¿Qué consejo le da Mexi a esos nuevos usuarios que están entrando al ecosistema?

[Speaker 1 - 00:35:32]
No, perdón ahí por la señal, creo que ya estamos de regreso.
Si ya están escuchando esta grabación y están acá en el ecosistema escuchando el Caro Show.
Es porque ya tienen cierto nivel, ya llegaron a un cierto punto, no cualquiera está escuchando una una conversación el día de hoy aquí yo lo que les diría es.
Hay mucho aprendizaje con muy poquito dinero, solo tienen que separar tiempo para en realidad probar las cosas, no necesitan cientos, miles, con diez, quince, veinte dólares, pues empezar a experimentar temas de DeFi, con muy poquito dinero puedes empezar a hacer tus propios tokens, empezar a distribuirlos, mandarlos.
A hacer una runa u otra, o sea, aprobar a usar la tecnología.
Creo que.
A la gente que está aquí en este ecosistema le falta usarla.
Hay muchas personas muy metidas que tengo que mencionarlo, no he ayudado, muchos artistas que todavía tienen algo de miedo y están en el ecosistema vendiendo cosas y monetizando de alguna manera, pero no hacen defi, no hacen, no dan pres, o sea, hay un chorro de alternativas que creo no se están aprovechando por la gente de Latinoamérica y que no se necesita mucho dinero para aprender de ellas y empezar.
A buscar maneras de tener libertad financiera.
Finalmente, creo que de eso venimos.
Este, ojalá me escuche bien, pero sí, eso sería la recomendación.

[Speaker 0 - 00:37:20]
Te escuchaste perfecto Messi, te escuché perfecto.
Pero sí, mi gente, es la realidad, busquen, edúquense, encuentren.
Mira, si no conectas con una persona vuestra gigante, vas a conectar con otras, tranquilo.
Y porque no conectaste con esa persona, no tienes que estar hablando mal, tú no conectaste, estabas por otro grupo y ya, y va a conectar con otras personas, porque así el mundo, este es el reino, en el reino del Señor hay de todo y el la vuestra es más aún.
Mi gente, pasamos con el segundo anuncio de la programación Coco Gaming Summer episodio 5.
Aviso la próxima semana no habrá espacios de Coco Gaming Summer.
El quinto episodio será el 1 de julio y el invitado será revelado la próxima semana.
¿Qué es Coco Gaming Summer, Carol?
Coco Gaming Summer es una colaboración de verano entre Coco Day y Carol Show, donde presentaremos una serie de espacios todos los lunes desde el pasado lunes 27 de mayo hasta el lunes 22 de julio, donde varios proyectos de Western Gaming serán entrevistados para que la comunidad conozca más sobre ellos.
Bueno mi gente, pasamos con la tercera parte del programa, Hablemos de Mexwe.
Bueno, Mexi, en tus propias palabras, ¿Qué es MexWeb?

[Speaker 1 - 00:38:52]
Creo que me acuerdo la pregunta, Te escuché medio entrecortado, pero.
MX es una comunidad que se acaba de convertir en una asociación civil.
Y que hace poco empezó a recibir aportaciones para tener asociados.
Ya estamos experimentando.
La monetización, creo que nos tardamos de nuevo también.
Pero es una comunidad y es un espacio donde la gente puede ir a utilizar.
Estamos en Monterrey, Nuevo León, tenemos por ahí salas de juntas, tenemos un cuarto verde para grabar contenido, tenemos también una sala para gener que quiera dar talleres y por el momento somos cinco personas los que estamos administrando.
Se están agregando asociados de Monterrey, Vamos a buscar también tener asociados en todo el mundo para los que quieran aportar y apoyar, pero pues es algo que va creciendo poco a poco, tenemos desde 2022 haciendo eventos todos los jueves y.
Conociendo el ecosistema, explorándolo.
Y tratando de ayudar a la más gente posible.
Creo que.
Creo que finalmente es lo que hacemos, tratar de ayudarle.

[Speaker 0 - 00:40:12]
Perdimos.
Y no te escucho ni en el ordenador.
No sé si ahí.
No, sí, déjame ver si me escucho en el ordenador.

[Speaker 1 - 00:40:28]
Yo te escucho muy bien.
No sé si seas tú seas.

[Speaker 0 - 00:40:30]
Yo.
Creo que yo tampoco me escucho.
Puede ser que yo tampoco me escucho.
Wow, el espacio hoy está pésimo, Dios mío.

[Speaker 1 - 00:40:53]
Nos están jugando raro.

[Speaker 0 - 00:40:57]
Porque es que no veo que nadie me zumba y yo no estoy escuchando en el de esto en el.
Ni en la computadora y yo no veo que nadie me está contestando ni tirando corazoncitos ni nada.

[Speaker 1 - 00:41:12]
¿Tú me escuchas Carlos?
Yo sí te escucho.
Sí, yo sí te escucho.
Te escucho bien, Caro.
Creo que No me escucha.

[Speaker 0 - 00:41:24]
¿Aló?
No puedo ni para ver mi taller de Esto.

[Speaker 1 - 00:41:29]
Sí, creo que Caro, creo que Caro anda teniendo broncas con ustedes.

[Speaker 0 - 00:41:33]
¿Me escuchan?
¿Alguien me escucha, por favor, ¿Me pueden contestar?