================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #046 @FerIAFoundation
Fecha: 2025-03-20
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #046 @FerIAFoundation. conversaciones sin guion y uno que otro anuncio. Sponsor: ICP HUB México.

Duración: 01:05:52
Escuchas: 162

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1MYGNweqqnvJw

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:43]
Sin intermediarios y con un tema de gobernanza de comunidad.
Estamos buscando hacer todo este, toda esta plataforma.

[Speaker 1 - 00:00:52]
Vamos allá.

[Speaker 0 - 00:00:53]
Lo tengo por acá.
Fíjense que no tengo música, así que van a tener que imaginar.
Les voy a dejar aquí el link de la liga donde pueden ir a escuchar la canción que normalmente pongo, pero vamos a trepar por acá arriba a Feria Foundation y para que nos empiece a platicar.
Voy a también dejar acá pineado arriba el espacio del día de hoy para que nos ayuden con un like, un comentario o un repos.
Todo suma, todo suma.
Ya te veo por ahí, Feria, Estoy tratando de invitarte el día de hoy estoy directo en vivo y en directo desde Tijuana, Baja California.
Está muy padre aquí la ciudad no la he podido ver mucho, pero.
Voy a dar la plática de la tarde.
Estoy hablando con un grupo empresarios, un grupo de empresas, perdón, que mueve festivos un lado casi.
Arriba para que vayan y lo sigan.
Creo que.
Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:02:17]
Sí, sí, aquí estoy.
¿Si me escuchan?

[Speaker 0 - 00:02:21]
Excelente.
No sé si me alcanzaba a escuchar yo o no.
Excelente, excelente.
Pues bueno, hoy no hay música.
Normalmente pongo una canción que hice con inteligencia artificial, pero traigo mi.
Que costumbro, Así que bueno, empecemos.
Bienvenido, ¿Cómo andas?
Gracias por estar por aquí el día de hoy.
Te he visto muy activo en varios grupos.
He estado investigando mucho sobre tu proyecto.
La verdad, algo que yo te decía por ahí en los comentarios, en los mensajes que hemos estado intercambiando, es que yo normalmente invito a personas que conozco, con las que he platicado, con las que identifico, que han estado construyendo ya a lo largo de los años.
Pero tu perfil me llamó mucho la atención, tu plataforma también me ha llamado mucho la atención.
He estado viendo cómo has estado posicionando de token también, ¿No?
Que tienes un toque metiendo que es de gobernanza.
Ahorita si quieres platicas todo del tema, pero pues sí, un breve disclaimer para todos los que nos escuchan.
Tenemos el día de hoy a Feria Foundation.
Ahorita se va a presentar.
No he colaborado con él, no conozco de todo, no le he rescatado tanto proyecto, pero bueno, aprovechamos el día de hoy para que pueda llegar a hacer preguntas, que nos respondas, que nos cuentes.

[Speaker 1 - 00:03:39]
Qué es lo que has construido.

[Speaker 0 - 00:03:40]
Por ahí vi tu perfil de LinkedIn, no sé si lo podamos compartir, si te permites.
Excelente.
Pero sí creo que es bien importante que la gente conozca a los fundadores, que conozca a la gente que está detrás de estos proyectos y como decía, el tuyo se me ha hecho muy interesante de la manera que lo has estado moviendo y construyendo.
Entonces, bueno, pues bienvenido.
Primero que nada, si gustas presentarte, dime tu nombre, de dónde eres, cuál es tu perfil y qué te trae por acá la web.

[Speaker 1 - 00:04:08]
Va.
Muchas gracias por la presentación y por el espacio.
Mi nombre es Fernando Moreno, yo vivo en Guadalajara.
Yo tengo 25 años como programador y tengo 20 años en e commerce.
Yo entré al comercio electrónico, básicamente cuando Mercado Libre llega a México, yo todavía trabajaba en una empresa acá en Guadalajara, un periódico como encargado de sistemas y quería emprender y empecé emprendiendo comprando unas cosas en Mercado Libre.
Cuando vi que entró y era muy inseguro comprar.
Yo quería, empecé poniendo un negocio de renta de Xbox, algo así como un cíbrico, pero rentaba Xbox, que antes no había ninguno, no había visto ninguno y se me ocurrió ir y empecé ahí y mi primera compra la hice con mucho miedo, o sea, dije, ¿Qué tal si yo le deposito este cuate y no me los mando?

[Speaker 0 - 00:05:08]
¿Te acuerdas más o menos hace cuánto fue eso?

[Speaker 1 - 00:05:12]
Fue por ahí de hace 20 años, en 2004.
21 años.

[Speaker 0 - 00:05:16]
¿Nadie estaba usando comercio electrónico en ese entonces?
No, o sea, era bien, bien raro.

[Speaker 1 - 00:05:22]
Todavía era un océano azul, era lo que te pusieras a vender, lo vendías y luchabas contra.
Las estafas.
Fue el éxito que tuvieron Amazon, Mercado Libre, creo yo fue porque antes si se necesitaba una intermediación para seguridad a estas transacciones.
Entonces yo me aventé y vi el perfil del cuate que vendía, recuerdo que era, era de Veracruz, vendí Xbox súper baratos, entonces dije, pues a ver, va a checar su perfil.
¿Era un modelo de reputación, que básicamente la reputación en el Mercado Libre era lo que te hacía con giro, no?
En la persona, pero aún así si le depositabas y no te lo mandaba, pues no tenías herramientas para hacer absolutamente nada.
Era cuando todavía Mercado Libre no intermediaba el pago.
Ahorita ya es un doble pago a Mercado Libre o Amazon.
¿Amazon retiene el dinero y ya se manda y es dar como así de esa manera la seguridad a la transacción.

[Speaker 0 - 00:06:24]
Antes no existía verdad?
Eso es interesante darle doble clic ahí porque tú dices, era un tema de reputación nada más los comentarios que te dejaban los compradores anteriores.
Yo recuerdo claramente participar en Mercado Libre, ebay, en ese entonces yo vivía en Estados Unidos un par de años.
Ha cambiado muchísimo, muchísimo.

[Speaker 1 - 00:06:47]
Sí, sí, ha sido un cambio, o sea, de ser un lugar glorioso para un vendedor, un emprendedor, ya estas fechas es un verdadero infierno, es una carnicería de precios, están adaptando modelos que les iré platicando más adelante.
Al final confié, me mandaron, empecé.
Mi negocio, me salí de trabajar porque ya me dejaba más mi negocio de emprendedor, para eso yo tenía, si mal no recuerdo, 19 años y empecé a emprender de que ya me sale mejor mi negocio aquí de rentar Xbox que lo que me pagan acá donde soy supervisor de sistemas y seguí, entonces al mismo tiempo empecé a ver existe cuate me vendía mi Xbox, pues yo podría vender más cosas y empecé a vender, empecé a vender libros, ebooks, o sea libros digitales, manuales para hacer cabañas, todo lo que encontrabas antes en páginas de cierta manera gratis, manuales para tal cosa, los empecé a guardar en PDF y empecé a venderlos y a 35 pesos, antes había un sistema de subastas, entonces empecé yo a subastarlos a un peso y cobraba el envío en 99 pesos que era el envío de un link a mi servidor.
Entonces empecé, oye qué loco eso de.

[Speaker 0 - 00:08:12]
Las subastas, me acordaba, si es cierto, eso ya no se ve, ya no se ve, yo no lo he visto.

[Speaker 1 - 00:08:18]
No, ya es un modelo que ya dejó de funcionar en Mercado Libre hace ya por lo menos 15 años.
Si, era, fue con lo que con lo que empezaron y con lo que pegaron.

[Speaker 0 - 00:08:29]
Voy a buscar por ahí mis primeras transacciones en eBay, yo creo que eran subastas tal cual.
Loco, me estás haciendo recordar muchas cosas.

[Speaker 1 - 00:08:38]
Sí no se me china la piel no puede recordarlo, o sea, mi vida prácticamente ha sido el e commerce y el desarrollo.
Entonces yo empiezo a vender y ya cuando entro de lleno Fredo, una vez que por las áreas del destino fui aquí al centro de Guadalajara, está un lugar que se llama Las Nueve Esquinas y es una zona donde hay muchas imprentas y fui yo porque acompañé a mi tío, acaba de fallecer mi abuelo, fuimos a comprar la plaquita para la urna cuando iban a depositar sus cenizas.
Entonces pasando por ahí en una esquina veo tarjetas de presentación, 79 pesos, mil tarjetas.
Dije, cabrón, está barato, ¿No?
Mis tarjetas por 79, pues yo sí las puedo vender a precio, yo creo.
Y ya fui y pregunté, mandé a hacer las mías de mi negocio de Xbox y vi que si eran buena calidad.
Ahí tuve unos problemas porque no era diseñador, aprendí después a diseñar también, pues le tenías que dejar unos márgenes de 3 milímetros a la tarjeta para cuando cortara la guillotina.
Y ya empecé a vender y se empezó a vender muy bien.
Fui el primero en vender este tipo de cosas en Mercado Libre.
Ya me llegaban muchísimos, muchísimos pedidos.
Y ahí empezamos, me casé, mi señora me empezó a ayudar.
Con los envíos, yo me quedaba diseñando y haciendo pedidos, ella iba y recogía y los mandaba por esta feta.
Y empezamos a emprender en eso.
Pasamos a volantes, a lonas.
Empezamos, se nos abrió la puerta porque de vender en un solo lugar, en una colonia, la renta de Xbox, tuvimos el salto a vender a todo el país.
Empezamos a vender volantes básicamente a todo el país, a pueblitos que tienen difícil acceso, porque siempre dije, nosotros aquí en Guadalajara, pues básicamente es una de las tres ciudades principales del país, está muy urbanizado, tenemos de todo por hay muchos estados, muchas ciudades, pueblos donde no llega todo lo que tenemos aquí a veces no se valoraba.
Dijimos, pues voy a empezar a meter más cosas, me brinqué a calzado, todo por haceres del destino.
Una vez que íbamos a comprar unos, un regalo para una hermana de mi esposa, vi que estaban regalando catálogos de zapatos en Tres Hermanos.
Dije, pues regalar, los escaneé con mi programación, convertí sus listas de precios que eran impresas, las convertí a base de datos, escaneé cortés, hice un programa que cortaba, escaneaba y todo, y empecé a publicar.
Y antes de que existieran las APIs.
Yo programaba todo el Mercado Libre, que se publicara todo solo Llegué a tener 18 millones de anuncios, perdón, iba a tener 18 millones de Anuncios, fueron 38.
Básicamente cuando ve Mercado Libre que yo publicaba mucho, mucho catálogo de tenis, o sea, tenía 2.000 publicaciones al día nuevas.

[Speaker 0 - 00:11:42]
No manches.
Todo automatizado.

[Speaker 1 - 00:11:45]
Sí.
Y sin APIs, o sea.
Ese realmente fue.
El reto.
Yo tenía en su casa, en un cuarto, cinco computadoras, pues decía que eran mis robots y pues hacía programas que, que habrían, que ya para eso ya tenía guardados los jpgs en una carpeta, la lista de precios en una base de datos.
Y todo lo que iba a ser la descripción del artículo, precios que iba a dar, lo tenía calculado y la computadora se empezaba a mover sola, movía el mouse, copiaba y pegaba.
Había algo ahí para los que luego me dicen, es que no voy a hacer una macro, no era así.
A la hora de que tú abres el botón para.

[Speaker 0 - 00:12:31]
En Excel.
En Excel o en.
¿Qué le decías?

[Speaker 1 - 00:12:35]
No, en ese momento programaba en Fox Pro, en visualfox, todavía no me metí a programar en PHP o en Node o en estos idiomas, entonces como con visualfox yo podía tomar el control del Internet Explorer, yo movía todo, modificaba el DOM.
El problema venía cuando tú abrías el archivo para, le das al botón de subir imagen, pues si no es por un API, tú tienes que tener acceso a la computadora para seleccionar el archivo, pero ya lo tenía pegado en el portapapeles, lo pega.
¿Total, en ese que.
Tanto publicado, Mercado Libre me contacta y me dice oye, pues cómo le haces?
Porque tienes tantas publicaciones diarias, tienes tanta gente.
Ya me hice una cita con ellos en DF, todavía era DF y hablé con el Country Manager de Mercado Libre.
El Country Manager de Mercado estuvieron ahí como todos los sueltos de Mercado Libre en ese entonces y ya me contaron del API, yo no sabía que tenían API, apenas estaban como empezando a promocionar aquí, ya me dijeron oye, queremos que nos ayudes a traer empresas grandes, así como ya metiste todo el catálogo de price.
Tenía Mixoft, de las primeras que tenía en Revendía, o sea, yo básicamente, mi alma siempre ha sido de comerciante en ese aspecto, o sea, yo veía que en mix te vendían miles y millones de discos y libros y yo los publicaba en Mercado Libre, le subía el precio y el costo de envío y mixup me daba el costo de envío a 39 y yo lo daba 99 y así a veces la ves para el mismo precio pero con el envío ya legal y era toda una chulada.
Mis problemas empezaron cuando más adelante en esto de tratar de traer más producto y producto.
Traigo un catálogo que era de 18 millones de libros, era encontré el proveedor que le empezó a vender al inicio Amazon y su catálogo era enorme.
Pero swapi costaba algo así como 2 mil dólares mensuales.
Entonces siempre hay manera de hacerlo, si lo puedes ver en una página de Internet, lo puedes copiar.
Entonces hice unos robots que se metían a mi login y sin API copiaban información de los libros, los pegaban y ya cuando se vendían los importaban y ahí Mercado Libre tenía una restricción en su API.
¿Que más?
Podías publicar 10.000 productos al día por API como su límite.
¿Entonces les dije, sabes que?
Pues dame chance, voy a publicar 18 millones de libros a 10.000 alia, no.

[Speaker 0 - 00:15:18]
Voy a acabar, oye, permíteme.
Porque no tenías inventario obviamente para vender todo esto.
Entonces era agarrar el catálogo, administrarlo, no procesarlo, subirlo y luego cuando te asigne el pedido, ibas y comprabas o cómo, o sea, o eras dropshipping, no entiendo cómo esos millones y millones de ítems los puedes procesar.

[Speaker 1 - 00:15:44]
Básicamente es un concepto que es dropship que se basa en que yo ofrezco todo lo que yo vea que quiero vender, negocio con los proveedores y a veces no necesitas ni negociar.
En el caso de Mixop, por ahí su catálogo de discos, si mal no recuerdo, era de 150.000 diferentes entre importados y nacionales.
Yo lo que hacía era, yo veía lo que tenían, lo tenían en venta al público, cualquier persona podía entrar a su sitio web, comprar y enviarlo, cualquier dirección.
Entonces yo lo copiaba, lo ponía acá, si se vendía.
Yo en ese momento me metí a Mixop, hacía mi pedido, le ponía el domicilio de mi cliente y Mix lo enviaba manualmente.

[Speaker 0 - 00:16:30]
¿Lo hacías?

[Speaker 1 - 00:16:32]
Sí, ese proceso sí lo hacía manualmente.
También se podría automatizar.
Pero en ese momento sí lo hacía manualmente.
Todo lo automatizado estaba antes, todo lo de preventa era automatizado y la postventa si era de manera manual.

[Speaker 0 - 00:16:52]
Qué interesante, qué loco.
Me identifico mucho con esta historia porque no la conocía primero que nada, pero nosotros.
Cuando yo estaba en secundaria, carrera, mis papás abrieron cuatro tiendas de computación en Monterrey y teníamos una.
De las plazas más interesantes hay de la ciudad en ese entonces, que si Galerías, que si San Agustín, etcétera.
Vendíamos Nintendo, vendíamos computadoras, vendíamos módems, vendíamos juegos.
Nos metimos un poquito al tema de comercio electrónico, pero la verdad nunca así como tú y mucho lo que hacíamos era diseño de publicidad para periódico.
Y por ahí llegaban los clientes presenciales, pero fíjate que no nos metimos de lleno al tema de tienda en línea.
¿Que interesante tu historia y que has experimentado desde que inició esto y ahorita ya estás tratando de innovar o estás innovando?
Continuación.

[Speaker 1 - 00:17:49]
No, perdón, continúa, no te preocupes.
Ahí también entré mucho tiempo mi foco fue también la electrónica de consumo, porque era lo que decías, es lo que más se vende.
Es lo que más se vende y pues ya en algún momento me di de alta.
Me imagino con los mayoristas que ustedes estaban con PCH, con Incomex, con.
Con Excel del Norte, con Arroba Ingram.
Hay muchísimos.
Eso lo empecé a hacer más adelante cuando empecé con los libros.
Fue cuando tuve mi primer problema con la centralización y con esta toma de decisiones arbitrarias.
Hasta ahí todo era mil sobre hojuelas.
Entonces cuando Mercado Libre me quita el límite, yo Empiezo a publicar 100.000 artículos, porque bueno, me quitó en el límite 10.000, pero me lo pusieron a 100.000.
Entonces yo empiezo a publicar 100 mil, empiezo a vender bien, bien, bien.
Y empiezan sus robots que me empezaron a llegar correos.
Como era puro libro y tenían sus algoritmos ahí en Mercado Libre, el algoritmo o su programa empezó a mandarme notificaciones de dimos de baja tu producto tal porque no está prohibido vender piratería.
¿Como pensaban que era piratería?
No sé.
Y eso que había hablado con los country managers aquí de México y así, ya les decía no, pues no es piratería.
Me desbloqueaba un día, amanecía y pausa.
Y así era.
Dije, pues es válido entonces, porque siempre me daban solución.
Pero un día me bajan el botón así tenía el dinero de.
Ya era cuando ya Mercado Libre, ya ellos recibían el dinero y después te lo daban a ti.
Entonces tenía el dinero de tres días de ventas detenido y me dan de baja y yo sin el dinero de las ventas no tengo acceso a mi dinero.
Y yo el dinero que tenía de ganancias, pues lo uso para surtir los pedidos que habían quedado pendientes y mi dinero se queda ya atorado como un mes.
Hablé con el country manager de Mercado Pago, el de Mercado Libre, ya para ese entonces ya me dijeron, ¿Sabes que, ya no estamos nosotros, ya entraron otros, cada centra, justamente Ignacio Garibe ahorita está en Walmart?
Y pues ahí en lo que empiezo a querer destrabar y entender el porqué, ya me di cuenta.
En ese momento Mercado Libre anunciaba en su sitio que ya tienen más de 4 millones de productos, de los cuales 3.8 millones eran míos.
Entonces les empecé a pegar fuerte.

[Speaker 0 - 00:20:33]
No manches, es en serio güey.

[Speaker 1 - 00:20:38]
Por ahí está el.
Ahí tengo ahí el testimonio de uno de los desarrolladores de Lápida Argentina, Leandro Berta y otro Nicolás Conil.
Ellos, yo tuve mucha comunicación con ellos cuando estuve desarrollando después mi software, me dijeron, sabes que, la neta es que tú si alguien entra a Mercado Libre, busca llantas, tú tienes un pinche libro que habla de llantas y aparecen tus primero 20 de tus libros y después las llantas de un cabrón que sí vende llantas.

[Speaker 0 - 00:21:09]
Que CEO ni que la mamá de antes no se conocía esa madre.

[Speaker 1 - 00:21:12]
No, sí su peor fue ese, sabes que, la neta, o sea, aquí como que entre nosotros te estamos dando de baja por eso, o sea, nos perdiste en la madre al buscador.
Entonces la experiencia para nuestros usuarios ya no está siendo la que esperan porque buscan celulares, sale tu libro de historia de los celulares, cómo reparar un celular x madre porque entre 38 millones de libros, pues imagínate cuántas palabras, no tenían diferentes esos libros y su buscador se basaba en palabras, no se basaba en decir, a ver si este güey busca llantas, pues busca nomás en la categoría, no busques en la categoría de libros, no seas mamón.
No tenían todavía ese desarrollo.
Entonces gracias a eso pues empezaron a mejorar ya ese tipo de cosas, ser más inteligente su buscador.
Pero mientras tanto me llevaron entre las patas y ya me quisieron.
Desarme mi primera excepción y ya sin tener.
Dónde vender y yo me dedicaba 100% a eso, me quedé sin ingresos.
Así fue muy bonito ser emprendedor, pero pues si ya te cortan el flujo, pues ya te quedaste sin nada, o sea, eso te arriesgas Y pues sin saber qué, pues empecé a desarrollar un software para ayudar a los vendedores, que era por lo que inicialmente había contratado, había contactado Mercado, inicié por Mercado Control tenía otro que era.

[Speaker 0 - 00:22:39]
¿Pero quién se llevó todo eso?
¿Entonces se lo quedaron ellos, o sea, los libros, o sea, todo ese inventario de cosas que vendías ya se dejó de vender ahí, o lo agarró la plataforma y ellos empezaron a vender, todavía.

[Speaker 1 - 00:22:55]
No vendían ellos y ahorita ya venden ya, eso es básicamente son una copia de Amazon, lo que va haciendo Amazon lo van replicando ellos, no?
El catálogo se dejó de venir.
Realmente yo he tratado de empezar otra vez, en algún momento quise regresar, pero tuve un momento en que empecé con mi software que dije a ver, yo en Mercado Libre ya la verdad es que no confío, públicamente lo digo yo los odio, pero los odio mucho.
Mis hashtags son melikiller y Amazon Killer, como en su momento Solana Ethereum Killer.
Entonces yo son empresas que realmente se aborrecen como tal, se escucha muy hate, pero es porque he visto todo lo que hay detrás de.
Si por ahí busca un artículo de hace dos, tres años, hay un artículo que habla de Amazon, cuántas cuentas dio de baja en un solo mes y es aberrante, cuántas personas deja sin negocio nomás porque a alguien se le ocurre bajarles el botón.

[Speaker 0 - 00:23:56]
¿En total empiezo Qué loco, no?
Que esto lo estamos viendo, los efectos de una plataforma centralizada, los efectos del control que puede tener, estamos viendo desde siempre que existen esos sistemas y hasta ahorita estamos viendo estas alternativas que nos permiten tener un contacto uno a uno con los clientes, que no haya nadie intermediario.
Qué loco, qué chido.

[Speaker 1 - 00:24:20]
Sí, sí, la verdad es que es algo que yo no le encontraba solución.
Para no hacer.
Muy largo el tema, porque son 25 años de esto, pues al final yo empiezo mi software y digo mejor me voy a empezar a ayudar a vendedores.
Yo cobro por actualizarles sus inventarios, por conectarlos justamente con estos proveedores como Ingram, Micro, PCH, Incomex.
Excel, Del norteomputers, todos los que hay, y les empecé a conectar sus inventarios.
A Mercado Libre.
Trabajé con HP, con muchas marcas.
Y yo les conectaba sus inventarios a Mercado Libre, les cambiaba el stock, el precio y etc.
Los muchos.
Y así duré muchos años, muchos años.
En algún momento me quisieron comprar.
Un vendedor que se estaba yendo con.
Con un Venture capital de una persona que.
Había sido el que abrió Mercado Libre aquí en México, que al final fundó la AMBO, la Asociación Mexicana de Ventas Online, y crearon el Hot Save y todo eso.
Y no llegamos a un acuerdo.
Una de las cosas que me pedían era mudarme a la Ciudad de México y yo estaba con mis hijos recién nacidos y yo siempre supuse que el Internet creo firmemente, las conexiones las puedes hacer a través de Internet, no necesitas cambiar tu lugar de residencia.
Y me aferré a eso y al final no lo vendí y continué y me fue yendo bastante bien.
En algún momento regresó otra vez al comercio electrónico como.
Socio de de uno de mis clientes que está en Guadalajara, que era top 3 en mercado libre, y decidimos hacerlo.
Le dije, sí, pero yo voy a hacer el sitio fuera de, o sea, la página donde vendamos fuera de Amazon, fuera de Mercado Libre y fuera de Walmart y de Liverpool y de todos estos.
Y ahí empezamos a hacer nuestra historia.
Nosotros así ya dejamos de depender porque los clientes está prohibidísimo que tú te los lleves.
El cliente ahí es un cliente de Mercado Libre o es un cliente de Amazon.

[Speaker 0 - 00:26:39]
¿Pero súper celosos, no?

[Speaker 1 - 00:26:42]
Sí ellos dicen eso es mi cliente.
Si te cachan mandando like a tu correo, tu teléfono o tu página, eso es causa de baja.
Al día siguiente tendrás tu negocio que venda dos, tres millones al día.
Pero si te cachan haciendo eso, vas para afuera.
Al final viene otro y.
Y son tan grandes que no les importe que vendas esas cantidades, aunque para uno sea muy importante, para ellos eres uno más.
Seguí, seguí.
Después abrí.
Me salí de ahí, empecé con un proyecto mío de Abonitos MX, no sé si por ahí lo llegaron a escuchar en su momento, fue muy viral, hacía muchos anuncios con artistas.
Este proyecto se basa.

[Speaker 0 - 00:27:25]
Oye, sí me suena, sí me suena.
Voy a hacer un breve resort para invitar a la gente.
Aquí arriba están algunos links de la cuenta de Feria Foundation, pero también el LinkedIn de Fernando Moreno, que lo tenemos por aquí el día de hoy.
Muchas gracias, Fernando, por estar por aquí.
Y si me suena, fíjate lo de Adornito, ¿No?
Híjole.
A ver, cuéntanos.

[Speaker 1 - 00:27:50]
Este ya fue un tema hace alrededor de cuatro años, empezó tres años empezaron a entrar a las a México.
Se llamaban BNPLS.
Son empresas que básicamente te dan un crédito único, bueno, te dan un crédito para una compra específica en un e commerce, es decir, tú entras a comprar en un sitio, en este caso en Abonytos MX.
Eliges tus productos y a la hora de llegar al checkout te aparecerá Paypal, transferencia, las pasarelas tradicionales.
Pero aparecía una BNPay, la más famosa ahorita es que Pay, pero también estaba a plazo, estaba NanoPago.
Bueno, en ese momento era NanoPay, SlyPay, SIP, había asientos Klarna, pero teníamos como 10 gentes.
Buscaron y lo que ellos querían era conseguir gente que quisiera comprar productos para prestarles.
Entonces mi espíritu emprendedor y con esta trayectoria que llevaba, agarro, jalo todo el catálogo de Mercado Libre, que esté en full, lo publico en mi página, le subo el precio y ¿Por qué me van a comprar a mí no Mercado Libre?
Porque yo les voy a prestar.
No directamente yo, sino la fintech.
Entonces entran las fintechs, entran 10 fintechs, empiezo a vender cantidades enormes de productos al día.
Lo había hecho originalmente como un negocio alterno para mi esposa porque yo estaba en mi otro proyecto y mi esposa quería emprender.
Entonces dije, mira, puedes emprender con esto, vamos haciendo Abony MX y a ver qué tal pega y te voy echando la magia.
Mi esposa tiene también un espíritu emprendedor muy cabrón.
Entonces lo empiezo a hacer y cuando estoy programando un día, me acuerdo que salió toda la familia un sábado aquí a Chapala, festejar el cumpleaños de mi suegro.
Y yo dije, no, yo como quiero inaugurarlo el 25 de enero, me pongo, inauguro, abro.
Yo le iba a poner tener los dominios de quincenas, COM, AP.
Tenía muchos pensados, pero para empezar a mandar los formularios de alta y que me dieran de alta, dije pues de mientras a Bonitos MX no me gustaba porque no tenía el com, tenía el MX, el punto con MX.
Pero dije, bueno, este es el de rápido y se lo hago rápido, lo empiezo en cuanto abro la página, venta, venta, venta.
Empecé a vender muchísima mercancía, así de le habla mi esposa, ¿Sabes que?
Pues ya lo abrí, ahorita ya me aburré, pero ya hay un chingo de ventas, hay que empezar.
Y el mismo tema, empezar a comprar un Mercado Libre, mandas a esta persona, mercado Libre, mandarselo a esta persona y así ya así duré como año y medio con eso.
Pero empezó a haber otro problema que fue tan Me dieron de baja, empezaron.
A darse de baja las compañías financieras, unas quebraron, otras se fueron del país, otras me dijeron ¿Sabes que?
Ya no vamos a prestar porque pues como vendes electrónica de consumo es donde más fraude hay, entonces ya no.
No vamos a prestar en tu comercio.
Y ahí se acabó eso.
Me regresé, por más que me doliera, me regresé a vender Amazon, ya con mi marca y todo, pero ya empecé a ¿Sabes que?
Ya me voy a salir de esto, nomás necesito ver cómo le hago.
Ya para ese entonces venía de haber estudiado un curso en la AMBOS de e commerce.
Lambo es la asociación mexicana de ventas online.
Después de eso, en el tiempo que estuve en Abonitos, entré al MIT, me hablaron del MIT, me oye, nos parece interesante, quisiéramos que entraras a un máster que tenemos.
Vemos, son seis diplomados diferentes que hacen máster, va a ser mitad presencial, mitad en línea, toda madre.
Y al final se viene Covid, ya no puede ser presencial, hacen todo en línea.
Pero curso todo un año de estudios en el MIT y entre esas, entre tantas cosas que vi, al final podías elegir.
Otros dos diplomados a tu elección, el hijo Blockchain y el hijo Machine Learning, que eran las dos tecnologías que venían ahí pegando.

[Speaker 0 - 00:32:27]
¿Ya nunca habías escuchado de blockchain hasta este momento, o ya te había tocado, no sé, Bitcoin.
Nikilex o.
No sé si Grow ahí en el MIT?
¿En ese curso fue cuando escuchaste?

[Speaker 1 - 00:32:46]
No, ya para ese entonces yo ya minaba.
Tenía mi computadora y había SAM.
Me salí, pues cuando ya por fin vi que si se va a hacer el merch, y es que el merch estuvo, no sé, dos, tres años diciendo que iba a ser y no sucedía.
Ya minaba Bitcoin en una.
Cuando estaba en otra empresa antes de Abonitos, por ahí nos contactó un influencer importante en el país y nos comentó de un proyecto que tenía uno de sus amigos, que tenía máquinas de minado.
En la triple frontera, si no mal no recuerdo, es Brasil, Paraguay y Argentina.
Porque la electricidad era más barata, los rigs, y tenían ahí un bodegón con un montonal de rigs, y tú comprabas tu máquina, ellos te la conectaban, conectabas tu wallet y ya te empezaban a llegar.
Y los bitcoin que minabas y ellos te cobraban mantenimiento, era muy poco de mantenimiento, pero te cobraban, aparte de electricidad salía, la verdad que era divertido.
Y por ahí compré como nueve máquinas, después al final esas máquinas las tokenizaron, ya en lugar de que tú compraras máquinas, sacaron su token y ya dependiendo las máquinas que tú tenés el poder de minado, ya te daban tus tokens.

[Speaker 0 - 00:34:10]
Oye, a ver, a ver, cuéntame del influencer.
¿Quién era ese influencer de ese entonces?

[Speaker 1 - 00:34:15]
¿Se puede?

[Speaker 0 - 00:34:15]
No, si se puede.

[Speaker 1 - 00:34:17]
Igual voy a.
Es que es muy.
Renuente a que sepa que están estos temas, pero igual si le pido permiso se los cuento.
Entonces.
Llego Mino esto que está mirando Ethereum, me pongo a estudiar en MIT, aprendo más de blockchain, de las fondo, ya para eso yo también ya había comprado, si no me equivoco la primera moneda que compré fue Dogecoin, después ya estuve comprando Ether, Bitcoin, Shiba Inu.
No es consejo financiero ni nada de esto, estoy hablando de monedas que compraba.
Empecé a ver ahí ya todo cómo funcionaba.
Me costó mucho al inicio entender los fundamentos de lo que le daba valor.
Total, me metí a esto, ya dije, saliendo del MIT, ya tenía yo pensado este proyecto originalmente se iba a llamar daorket, como DAO Market, porque mi idea era.
Mi idea es construir un marketplace, que es como se le llama Amazon y Mercado Libre.
Le cambié a decirle e commerce porque como que.
La palabra marketplace en web ya como que se la acuñó opensea y ya habla más, escuchas marketplace en blockchain y piensas en NFTs, entonces por ahí ya cambié, va a ser un e commerce realmente es un marketplace para.
Un e commerce es el que es propio y un marketplace es donde venden terceras personas.
Entonces empiezo ya este proyecto a darle forma, empiezo a escribirlo en papel y empiezo a buscar la manera de hacerlo realidad y.
Y empiezo a asistir a todos los eventos de Talentland que se hace aquí a 20 minutos de su casa y ahí hay una zona de blockchain.
Empiezo a escuchar gente que ya tiene proyectos y proyectos, empiezo a buscar cómo mi mayor preocupación era la regulación, dije ¿Pero cómo lo saco si no hay regulación?
Y si todos los que escuchan cripto, escuchan blockchain, luego luego piensan es estafa, es piramidal, es un esquema Ponzi, etc.
Entonces por ahí en blockchainline empecé a encontrar una comunidad más adelantada y empecé a ver que mi visión no era tan errada.
Si era muy posible nomás escuchar cómo, digo, encontrar cómo.

[Speaker 0 - 00:36:50]
¿Te acuerdas cuándo fue ese primer evento al que fuiste?
Porque yo los he escuchado mucho.
Yo fui aquí a Monterrey a Blockchain LAN, bueno, pero fue allá en Monterrey a Blockchainland hace un par de años, ahorita ya no hay Blockchain Land, ahorita es Investor Land y le metieron ahí algo de blockchain por ahí en medio, como que ya no hay lana suficiente y como que está muy rara la comunidad en Guadalajara.
No sé tú qué opines, o sea, hablando ya de estos eventos grandes que se hacen allá, de la gente.

[Speaker 1 - 00:37:22]
O.

[Speaker 0 - 00:37:22]
Con la que puedes platicar y aprender estas tecnologías por Guadalajara ha estado muy quieto, no sé tú cómo lo veas, no sé si te desvió también un poquito la conversación, pero creo que va de la mano.

[Speaker 1 - 00:37:33]
Sí, sí, la verdad es que yo me encontré una comunidad acá.
Cuando voy a Blockchain, si de repente veo gente y me invitan a eventos y dicen, oye, va a haber un evento acá, creo que hay un garage, garage web 3 o algo así aquí, pero nunca fui, la verdad es que no fui, me la pasaba todos los días allí en los eventos.
Yo creo que si ven las grabaciones.
De la zona de Blockchainland, ahí voy a estar.
Siempre estaba hasta adelante y pregunte y pregunte y pregunte, yo creo ya hasta caí.
No iba a los eventos porque terminaba fulminado, o sea, son cinco días de eventos y son 15 tierras diferentes que hay ahí.
Al evento principal regularmente no iba porque no había nada de blockchain, pero es donde más se llena, porque es donde van las figuras.
Y empezar a mover, a mover, a mover y entro a un curso hace dos años en la Asociación Mexicana de Inversionistas porque el presidente lo vi ahí en Talentland, estuve en Businessland y en un escape que me di de Blockchainland, porque el tema ya lo conocía, ya no me escuchaba, me fui a Businessland y encontré este cuate, hice una dinámica y me gané un curso de fintech en la Asociación Mexicana de Inversionistas.
Entonces voy y entre tanto platicar, entre tantos cursos, entró una persona de la CNB, una ex trabajadora de la CNB y empieza a hablar de regulación de la ley fin delito.
Y le digo, oye, yo tengo un proyecto así, haced llosa para simplificarlo.
Imagínate que quiero, quiero tokenizar algo, por qué quiero tokenizar inmuebles, que es lo que sonaba mucho, Ya había conocido a renta que tokenizan inmuebles y lo renta.
Yo tengo un proyecto que es similar, pero con comercio electrónico, pero tengo la onda de no soy una Sofipo, no soy una, yo no puedo captar dinero.
Me dice, mira, la regla está aquí, así, así, y esto es lo que puedes, esto es lo que está prohibido hacer.
Si no haces nada, no te metes en broncas, ¿Cómo le voy a hacer para hacer eso?
Dentro de la plática le digo, oye, entonces si yo creara mis Fernán Dólares y yo, la gente me manda sus bitcoins o sus USDT o sus Ethereum y yo les pago con Fernando Lares, yo nunca recibo dinero fiat, estoy rompiendo una regla, mi celo justamente.

[Speaker 0 - 00:40:04]
No, no tienes pedo.
No, para nada.

[Speaker 1 - 00:40:07]
Yo no sabía, entonces me hice justamente así.
Entonces ya escucharlo de alguien de las que fue de las que estuvo haciendo la ley Fintech en México, la que lo estuvo diseñando, que me diga adelante con eso, no hay pedo.
Dije, no, pues de aquí solo.
Entonces el marzo pasado voy a la Ciudad de México, me gradúo, platico con algunos compañeros del proyecto, empezamos ya a hacer pruebas y empiezo ya arranco, ha dicho, aquí estaba internacional escuchando unas personas con las que platiqué.
Empiezo ya ahora sí me quedo, yo me gradué el viernes, regreso hasta el lunes a Guadalajara y encierro en mi Airbnb, me pongo ahora sí a pasar a papel todo.
Ya que ya sabía que sí lo iba a hacer y cómo se podía hacer.
Y arranco con esa comunidad.
¿Saben qué?
Vamos a empezar a tokenizar productos.
Yo voy a vender, ya estaba vendiendo en Amazon y voy a vender, Voy a separar mi proyecto en tres partes.
Uno va a ser posicionar la marca tokenizando productos, poniéndoles nuestra marca y vendiéndolos en Amazon libre para que empiecen a escuchar de la marca.
La fase 2 va a ser abrir nuestro propio comercio centralizado y todo con productos tokenizados y empezar a vender y hacernos de renombre como cuando lo tuve, en que ya sé cómo es el camino, o sea, ya me conozco ese camino y ya el punto 3 va a ser ya empezar a invitar ahora sí a vendedores, repartidores y a toda la gente involucrada en el e commerce.
Es un proyecto bastante ambicioso y muy grande, pero conozco todas esas ramas que hay en el e commerce y va, me empieza a apoyar esa comunidad.
Empiezo y tokenizo un lote de drones.
En Binance Smart Chain, creó el token.
Se los envíamos los drones en dos días y ya se les regresa su USDT, Ellos me regresan su token y vamos al siguiente.
Vamos a hacer ahora pruebas en Hollywood.

[Speaker 0 - 00:42:12]
Pero a ver, cuéntame, ese caso está interesante.
¿Cuántos drones?
¿Cómo los vendías?
¿Cómo era el tema del token?
¿Monetizaste para poder hacer la venta y luego les diste retorno de inversión a los originales, cómo está?

[Speaker 1 - 00:42:26]
Sí, sí, sí.
La primer prueba fue una prueba que incluso les puse que máximo que eran justamente 10 USDT va a ser lo mínimo para que entren muchos.
Con poquito empezamos y se juntaron 100 USDT, compré drones, yo ya los tenía, ya los tenía aquí, pero dije, este lote de drones que tengo y que ya compré yo, los vamos a tokenizar.
OK, ya está, los público, se mandan a las bodegas de Amazon, se venden, ya les avisarles que ya se vendieron tantos, tantos, tantos, ya están los 10 vendidos, ya cuando token y se cree el token, le puse un valor de un USDT a cada token, entonces si invertías 10 USDT te mandaba 10.
Feriada lote.
Los tenía.
Entonces ya cuando se vendieron, pues ya hice, ya saqué los solders, les mandé, regresé su inversión en USDT y un porcentaje que habíamos calculado que iba a ser el retorno de inversión.
Se les mandó, se hizo la primera prueba, dijimos ya va, ahora vámonos un poquito más arriba.

[Speaker 0 - 00:43:37]
Oye, ¿Y cuánto te tardaste en esa primer prueba?
Semanas, poquito.
Chingue.
OK.

[Speaker 1 - 00:43:44]
Sí, o sea, ya había hecho smart contracts y en el MIT.
Ya había tenido pruebas de hacer smart contracts en el MIT, ya había hecho ahí tokens.
Es como la parte sencilla más con OpenSea.
Como las plantillas para un token simple, que básicamente es una emisión, le pones cuantas y.
Ya la siguiente ya fue a ver vamos a calar la Binance Smart Chain que como era, habían tokenizado las máquinas de minado de Bitcoin, dije vamos a usar esa red porque Ethereum era carísimo.
Entonces dije no, no es posible, empezámonos con Polygon, porque Polygon en su momento fue muy fuerte por el tema de NFTs y el costo de gas muy bajo y mi proyecto pues que todavía no hablo todavía de eso, pero el proyecto parte importante es NFTs que no son para vender para arte, sino son para tener el derecho de venta sobre un producto.
Pero bueno, total hago esa prueba, pega, vendemos, yo esta vez dejo los drones en mi bodega y cada que se vendían yo les ponía una etiqueta que decía.
Y cada que se vendían les mandaba foto con la muestra de Arista.
Ya se vendió, ya se fue esto, ya se fue esto, se fueron todos, mándenme sus tokens, les regreso su inversión y su rendimiento y así estuvimos todo el año pasado haciendo pruebas con eso.

[Speaker 0 - 00:45:05]
¿Acuerdas cuánto rendimiento era?

[Speaker 1 - 00:45:08]
Pues digamos era más o menos el más grande fue 5% mensual.
Uno, si, uno que fue como de 30% en un solo mes, que fue en Navidad, porque en Navidad, como vendemos esos drones en Navidad se venden muchísimo, los últimos dos años hemos sido el vendedor más grande nada más.
Entonces ahí yo les dije, yo necesito, o sea, mi capital me da para vender 2000 drones, pero si ustedes meten capital podemos vender otros 2000 porque a mí se me acaban cuatro días antes de Navidad y metimos, y si meten esto va a ser, lo va a sacar a dos meses y va a ser, dije número mal, va a ser 5% mensual ya anualizado eran 60% entonces ya en febrero se vendieron y regresé su 10% por dos meses que tuvieron el dinero.
De repente es como que, así como es un arma de prefiros porque se escucha como si fuera un fraude, una etapa, un rendimiento anualizado del 60%.

[Speaker 0 - 00:46:12]
Sí, sí suena demasiado bueno, de repente.

[Speaker 1 - 00:46:17]
Por ahí hay, no sé si entro hace rato, estabilidad, por ahí la gente que invirtió pues sabe que sí fue real, o sea yo esos dones yo les ganaba 50% dar un 10% en dos meses, o sea, sí sale es nomás en.
Tienes que tener muy bien posicionado el producto y todo eso en un ambiente normal, lógicamente está difícil que era como un ambiente controlado donde ya sabíamos.
Ya está la demanda de productos, nomás tenemos que generar la oferta y la oferta de productos que yo podía dar era menor a la demanda que iba a tener.

[Speaker 0 - 00:46:57]
Oye, pero no nada más es posicionar el producto, también es posicionarte a ti, tu marca.
De dónde eran los clientes, si eran amigos, eran cercanos o era gente de cualquier lado.

[Speaker 1 - 00:47:10]
Los donde vendíamos drones.

[Speaker 0 - 00:47:12]
Sí, los que te compraban los tokens.

[Speaker 1 - 00:47:15]
Los que compraban los tokens.
¿Será gente de la comunidad del MIT?
Tengo grupo que se llama Boston tenemos un problema que somos 200 personas que nos graduamos en diferentes materias en el MIT en esa generación, entonces yo cada que había una clase los invitaba al grupo se le puso Boston Tenemos un problema, en lugar de Houston, Boston, que es donde está.

[Speaker 0 - 00:47:42]
Ándale.
Entonces ya te conocían, ya eso era una comunidad que te conocía, que te presionaba, que sabía que estabas ahí, que habías estudiado con ellos, ¿No?

[Speaker 1 - 00:47:50]
Sí, exactamente.
Igual los del máster en Fintech.
Entonces con ellos empezamos y ellos también invitaron gente, empezamos a hacer pruebas.
Total, ya cuando en diciembre veo que que ya todo lo que estaba estaba muy bien tokenizado, empiezo a ver historias de esos top 3 que habían en Mercado Libre hace 10 años, ya estaban quebrando, uno ya desapareció, o sea que bro se salió del negocio y era de los top 3, o sea gente que vendía muchísimo dinero diario.
Y el otro que fue mi socio también estaba en las mismas, estaba quebrando por temas de esta carnicería brutal de precios que hay en Amazon, Mercado Libre, el llamado buybox o el Mercado Libre Catálogo, que te ponen una publicación para un producto y ahí mátense cabrones, el que venda más barato es el que va a vender.
Yo de todos te cobro tu 15-20% ¿Verdad?
Pero tú quieres vender, bájale el precio.

[Speaker 0 - 00:48:51]
Una mamada, está bien loco a 200.

[Speaker 1 - 00:48:54]
Y el otro cabrón, pobre cabrón que ya invirtió, ya sacó créditos, ya mandó su mercancía a Amazon, a Mercado Libre, pues ya te la pelaste, ya no más puedes vender esa mercancía, ya no la puedes sacar por otro canal, la tienes que sacar si la mandaste al almacén de Flu de Mercado Libre, tu único canal de venta es Mercado Libre.
O tu Mercado Shop, que es la misma cosa, pero no más con tu.
Con las mismas comisiones y todo, es un poquito menos las comisiones, pero estás enganchado a cobrar con mercado pago solamente y a mandar todas cosas de toda esa gente.
¿Que haces tú?
Si ya te encharcaste con un millón de pesos con el proveedor este, con Ingram Micro, vamos a decir, y te dan 30 días de crédito y tú ves que tu producto no se mueve porque llegó un cabrón y le bajó el precio, porque ya no eres tú luchando por tu tienda Mercado Libre, por tu publicación.
Mercado Libre, queriendo vender un producto estándar de proveedor y le compro que me dé más barato.
¿Qué pasa?
Pues incentivas a que la gente esté bajando precios.
Yo he visto gente de los que eran clientes míos y colegas que vende sin ganancia, vende incluso con pérdida.
Dice, bueno, pues le voy a perder 2%.

[Speaker 0 - 00:50:12]
¿Por qué?

[Speaker 1 - 00:50:13]
Porque yo necesito sacar dinero porque me va a salir más caro.
No vender flujo.
Claro, exactamente.
Las empresas estas mueren por falta de flujo, no mueren por falta de utilidad.
Necesito flujo, necesito flujo, entonces vende más barato, vende con pérdida para poderle pagar al proveedor y no le bloquee el crédito.
¿Y qué pasa?
Empiezan a meditar con pérdida.
¿Qué pasa si quieres vender con prete?
Pues generas una bola de nieve que al final te va a terminar llevando la chingada porque al final estás generando utilidad y estás trabajando para King, para Amazon, en Mercado Libre, porque ellos seguir.

[Speaker 0 - 00:50:55]
Una duda y creo que va muy de la mano.
Tengo un amigo que trabaja en Wiser, no sé si sepas que es Wiser, pero es una de estas empresas enormes que hacen, tienen robots y hacen scraping, Scrapping, algo así, Scrapping.
Van y buscan todas las tiendas ese producto en específico en cuánto está vendiendo en Walmart, cuánto está vendiendo en Amazon, cuánto está vendiendo, ta, ta, ta, para hacer estrategias de pricing.
Me imagino que eso les pega en la madre, ¿No?
Porque los obliga, como tú dices, a que bajen sus precios y hasta perder pérdida, como decías también.

[Speaker 1 - 00:51:29]
Sí, sí, es un tema que ya es.
Si escuchas a los vendedores de e commerce, ya es un tema que es insostenible.
Ese océano azul tan bonito, libre competencia, libre mercado, todo esto será muy bonito.
Ahora ya no, o sea, ya no tienes.
Tu única oferta de valor es el precio, Entonces, pues ¿Qué hace?
Si no puedes meterle vender con pérdida, te vas a salir y vas a tener que crear tu propio e commerce y hacer tu propio.
Contratar a tu programador para que te haga la página, pagar tu marketing y todo por fuera.
Es un camino que es un poco más complicado, pero pues es el única que tienen ahorita para salir.
Entonces de ahí nace este proyecto, de esta necesidad.
De crear un lugar donde todos puedan vender y no haya estas reglas.
E incentivar una sobreoferta de productos.
Si, si alguien está en una computadora y se mete a buscar en Mercado Libre o en Amazon, busque disco duro a data y métanse a ver cuántas personas lo venden.
El más vendido es un disco usb negro de 2 teras y van a ver por lo menos 35 personas vendiéndolo y van a ver que en el caso de Amazon seguramente el que va ganando el buyox es Amazon porque son juez y parte.
Ellos ven que tú vendes algo y si pega lo vamos a la chingada tu inventario, remátalo si lo quieres sacar.
Y el mercado libre es igual.
Entonces esta sobreoferta de productos de que dice nomás va a haber un producto y vamos a poner a todos aquí a competir, a darse en su madre, va a ser un coliseo y el que dé más barato es el que va a terminar aquí vendiendo y el que no, pues ahí discúlpenme, pues van a tener que.
Que rematar su producto y le van a perder y ni modo pues así es el juego.
De ahí nace este proyecto que tiene la visión de centralizar esto.
He visto muchas cosas que se han descentralizado en web con blockchain y el e commerce es una que por más que he buscado no he encontrado.
Por eso yo digo que nuestro proyecto es único, o sea, no hay nadie que se haya animado todavía a.

[Speaker 0 - 00:53:49]
Sí, fíjate que no lo he visto.
Tienes razón.
Digo, existen como tú decías plataformas como.
OpenSea, Magic, donde puedes vender y luego les puedes dar otros beneficios, pero algo así como lo que nos platicas, la verdad no sé, no sé, a mí en lo personal no me ha tocado verlo.
Cuéntame un poquito de qué buscas.
Entiendo que ahorita estás buscando.
Perdón, que estás vendiendo uno de los.
Un token que tiene.

[Speaker 1 - 00:54:26]
Perdón, te perdí.
No sé si soy yo en general, pero no te escucho.

[Speaker 0 - 00:54:35]
¿Y qué necesitas?
¿Cómo va ahorita?
Platícanos un poquito.

[Speaker 1 - 00:54:42]
Me escucho Ya otra vez por ahí se me laguió.
Bueno, bueno.

[Speaker 0 - 00:54:54]
Uy, perdí señal.

[Speaker 1 - 00:54:56]
Ya no escucho.

[Speaker 0 - 00:54:57]
Un segundo una llamada y creo que.
Soy yo.
Ahí estamos.

[Speaker 1 - 00:55:05]
¿Ya me escuchan?

[Speaker 0 - 00:55:08]
Te escucho.

[Speaker 1 - 00:55:10]
Bueno, ahorita básicamente estamos en una preventa del token.
Es un token que va a ser de utilidad y de gobernanza.
De utilidad porque va a servir para que las partes que participen en el e commerce puedan vender o puedan repartir o puedan fungir como un centro de almacenamiento de productos o como una vitrina de exhibición de tiendas físicas para todo lo que hagas en el e commerce, excepto para comprar.
Porque no quiero que sea un e commerce donde digamos, ay, es un e commerce donde nomás puedes comprar con criptomonedas porque pues tendríamos que pasar una curva de aprendizaje muy grande para los compradores y caparemos nuestro mercado.
Entonces el e commerce va a ser, ante la persona que llegue a comprar, va a ser lo mismo que otro e commerce, pero con precios más baratos porque al no haber comisiones, pues el vendedor no le va a subir ese 20% por lo menos de comisión que le sube ahorita para salir a mano.
Entonces desde ahí podemos vender más barato que cualquier plataforma.
Al no haber comisiones, no trasladas ese gasto al comprador.
Entonces el token es de utilidad porque nosotros vamos a generar una demanda de ese token.
El que quiera vender va a tener que dejar tokens como colateral para respaldar una venta.
Es como le vamos a dar seguridad las transacciones.

[Speaker 0 - 00:56:36]
OK, OK, OK, eso no lo había.

[Speaker 1 - 00:56:38]
Leído por ahí, qué interesante.
No te vamos a cobrar una comisión, pero tú cuando aceptes una venta vas a tener que dejar como colateral tokens feria.
Para que esa venta esté respaldada.
Mandas el producto, el comprador lo recibe todo bien, se te vuelven, se te liberan esos tokens de nuevo, se salen del contrato y se te regresan.
Tú puedes seguir recibiendo ventas dependiendo esa cantidad de tokens que tengas bloqueados en cada transacción.
El que funja como un depósito de productos, que en lugar de mandar todos los productos a un bodegón allí en el Estado de México o en algunos de los edis que tiene cada casa, puede ser un.
Si tú tienes un cuarto, tú puedes decir, a ver, yo tengo un cuarto en mi casa, no lo quiero rentar del B.
B porque mejor es incómodo lo quiero rentar para almacenar producto, tú quieres almacenar 10 mil pesos de producto, dejas 10 mil pesos de colateral en tokens feria y conforme los vas mandando se te van regresando sus tokens, se parten los tu comisión por ese servicio.
La idea es que la plataforma no tenga costos, no adquiera costos de servicios porque si no tendríamos que empezar a cobrar comisiones y haceríamos lo mismo que los demás.
Entonces la idea es que si alguien genera un costo, un cargo a la plataforma, el otro lo pague, como el gas puesto computacional del gas en blockchain.
Entonces si esto es en el aspecto que todo salga bien, vendes, todo está bien, el comprador dice que llegó todo bien, se liberan los tokens, puede haber controversias.
Esas controversias son las que ahorita si tú metes un reclamo en Mercado Libre porque algo no te llegó como tú querías o alguien te quiere hacer un fraude que tú le mandaste un celular y te regresa un ladrillo y Mercado Libre le regresa el dinero a la persona y ya valiste tú con tu celular.
Acá vamos a tener un grupo de jueces, se podría decir como de, de gente que va a votar y va a ser pues de esos, de esas controversias, es decir, si tú mandaste tu celular y el cliente dice que le llegó un ladrillo.
Vamos a mandar, vamos a generar un caso de controversia donde el comprador manda.
Sus pruebas, sus evidencias, el vendedor sus evidencias, el repartidor sus evidencias, porque a lo mejor pasó algo ahí o el vendedor mandó el ladrillo o el repartidor cambió el celular por un ladrillo, o al comprador le llegó el celular y dice que es un ladrillo y quiere hacer una tranza y después crece otra cuenta y hay gente que se dedica a hacer eso.
Entonces mandan sus pruebas, se manda, se crea una controversia, se manda a hablar a 100 holders, se convoca a 100 holders que tengan este perfil de jueces, se les mandan las pruebas, esos 100 holders votan, hacen su votación por quién tiene la razón o quién es el responsable y mediante esa decisión descentralizada, que no es una decisión que tomaré yo o alguien de mi equipo, sino que va a ser al azar, se decide quién tiene la culpa y si la culpa la tiene el vendedor, el vendedor le va a pagar a esas personas que votaron, las que votaron estuvieron que las que estuvieron en la mayoría les va a pagar un fee que va a salir de su bolsa por haber intentado hacer un fraude y si es el comprador, el comprador va a pagar del dinero que ya le mandó, se le va a regresar, bueno no va a pagar con ese dinero, va a pagar lo de a esas personas por haber intentado hacer un fraude y si fue el repartidor igual entonces el repartidor al inicio y el vendedor y y todos van a tener que colaterar a un inicio del 100% de lo que quieran vender o quieran almacenar o quieran repartir y conforme su reputación entiendo, la.

[Speaker 0 - 01:00:39]
Entiendo, entiendo el que compra y el que vende, pero el repartidor también, o sea ahí ya le metes una cuestión que creo que puede ser difícil de manejar no crees, o sea que un DHL, que un o tiene que ser un repartidor especial que sepa de la tecnología, que conozca el producto, que ya haya dejado colateral y que por haber dejado colateral puede repartir o a lo.

[Speaker 1 - 01:01:02]
Mejor lo estoy entendiendo mal, hacen lo correcto, Así es, la idea de esto es ir descentralizando de poco a poco el e commerce, no vamos a iniciar descentralizando todo al inicio, lo primero que se tiene que descentralizar es la intermediación de la compraventa porque es la que genera el porcentaje este de 15 20 por ciento algunos casos es de 11 12 algunos service, pero es el que genera la carga más grande para el vendedor, es lo primero que queremos descentralizar al inicio estaremos trabajando en descentralizar esa parte y trabajaremos con las compañías normales, con DHL, con esta FA, con UPS, con con las zonas que existen y después descentralizaremos la parte de la logística y después descentralizaremos la parte del almacenamiento del fulfillment.
Lo ideal cuando esté todo descentralizado sería que este repartidor que yo digo pues ya sea un repartidor de nuestra red, una persona que dijo yo voy a olear el token, lo voy a tener ahí, me voy a meter a trabajar de repartidor tipo Rapi, tipo Uber y y voy a dejar mis tokens y me voy a repartir, me voy a repartir, esa va a ser la parte cuando tengamos descentralizado ya la parte logística.
¿Es un proyecto muy grande, la verdad es que es muy ambicioso, o sea nos estamos poniendo la clásica que me contestan a mí estás poniendo concepción a las patadas?
Claro, todos los que les han querido dar patadas tienen jugar con las mismas reglas.
Ya estuvo aquí Líneo, estuvo de remate, estuvo Wish, Shane, Temu, todo.
Hay muchísimos que quieren llegar pero llegan con las mismas reglas y ahí no les va a sacar, la verdad es que no les va a sacar nada pero en algo descentralizado donde entre muchos podemos llegar a darles muchas pataditas ahí sí lo vio posible.
Entonces ese es como el espíritu del proyecto estamos ahorita fase de preventa El token hizo una preventa que originalmente iba a ser en tres meses, la dividí en 25 semanas, hice que empezara en un precio y cada semana fuera aumentando ese precio 2% durante 25 semanas.
Esta empezó en.
USDT, es el costo que USDC o el que es uno de esos stablecoins este cada semana sube 2% pero el vesting baja 5 días, es decir, si compras más tarde compras más caro pero tu vesting, el tiempo que vas a tener bloqueados tus tokens va a ser menos tiempo entonces vas compensando esa etapa que estamos ahorita y esta etapa va a durar hasta el 1 de agosto.
El 1 de agosto con el 20 % de lo que se ha recaudado en preventa vamos a abrir el pool de liquidez en un DEX que no sabemos cuál va a ser y ya va a empezar la venta pública.
El vesting está diseñado para que los primeros tokens que se liberen, se liberen un mes después de la venta pública, es decir el primero de septiembre para que durante un mes los que compraron en preventa no puedan vender todavía nada para proteger el token a fluctuaciones altas porque al final tú pones ahí pero ya cuando sale la venta pública el precio ya lo va a empezar a definir el mercado, ya no lo define uno.
Lo que decidimos hacer es proteger un mes esa venta pública y al primer mes que esté en la venta pública, supongamos en SushiSwap, en alguno de estos DEX.
Este ya se le empieza a liberar 20 % mensualmente.
Comprador de la preventa y ahí ya pueden decidir si comprar o vender ese 20% y el siguiente mes otro 20%.
O ponerlo en staking.
Allá, son diferentes maneras.
Ahorita la etapa en la que estamos en el proyecto es de difusión, que queremos más espacios como estos, que de antemano muchas gracias por el espacio.
Tenemos, creo que tengo una, tenemos una tasa de conversión alta.
La gente que escucha del proyecto le gusta y termina comprando tokens.
Lo que nos falta ahorita es la difusión del proyecto para que más gente empiece a conocer de él y empiece a formar parte del proyecto.
Al final, entre más seamos, más rápido nos.