================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #069 @ChihTechWeek
Fecha: 2025-08-07
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #069 @ChihTechWeek. Chihuahua Tech Week del 17 al 25 de Septiembre 2025. Nos acompaña @liz_durang de Ethereum México, @diegobc28 de Chihuahua Tech Week y otros organizadores. +100 proyectos, +50 speakers, +5 Eventos al día.

Duración: 01:18:24
Escuchas: 78

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1MYxNwlWdjbKw

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:00]
GM BandaWeb, ¿Cómo andan el día de hoy?
Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde estén conectando a esta grabación.
Gracias por escuchar.
Vamos a platicar el día de hoy con Chihuahua Tech Week y todos los que están involucrados, o varios de los que están involucrados en esta semana de actividades en Chihuahua.
Ahorita les doy más información.
Como siempre, voy a invitar a toda la BandaWeb, voy a hacer algunos post en redes para que la gente se una.
Voy a ir subiendo también a los invitados que ya vienen llegando.
Muchas gracias por estar por aquí.
Pero primero que nada, los dejo con esta canción.
Es Minds a Beast.
Empecemos en breve.
¿Qué onda, qué onda?
Ya estoy aquí alimentando el algoritmo con comentarios, con reposts.
Si nos pueden ayudar a hacer un like, a dar un repos.
Todo suma, todo suma.
La idea del día de hoy es llegar a muchas personas.
Vamos a hablar de una comunidad.

[Speaker 1 - 00:03:30]
Que.

[Speaker 0 - 00:03:30]
Está organizando una semana entera de eventos en Chihuahua.
En un minuto empezamos.
Gracias por estar por aquí de nuevo.
Likes, comentarios y reposts.
Todo suma, todo suma.
Esto es Mindset Beast, una canción hecha con inteligencia artificial.
Empezamos en breve.
Muchas gracias por estar por aquí.
Eso fue Minds a Beast.
Estamos empezando el espacio número 69 de BandaWeb web.
Ya tenemos acá nuestros speakers invitados y a mucha BandaWeb conectada.
Qué chingón tenerlos por acá.
Saludos a todos los que están por acá.
El día de hoy vamos a estar hablando de actividades.
De semanas que están sucediendo en México.
Ya hemos visto, bueno, yo en lo personal me estoy involucrando mucho en el tema porque creo que, y por ahí lo posté hace un momento, creo que necesitamos acercarnos a comunidades tecnológicas que ya están organizando eventos, que ya tienen comunidades grandes, que tienen unas bases de datos enormes de estudiantes, de empresas, de startups, de inversionistas, y llevarles la tecnología blockchain, la tecnología web.
Creo que es parte fundamental de lo que tenemos que hacer para que más personas conozcan.
Y este año, yo como Mexi con Banda Web y también como parte del equipo de TIR México, nos hemos ido acercando a muchas, muchas de estas comunidades y personas que brindan su tiempo, a veces pro bono, sin recibir pago, para organizar estas semanas enteras de actividades.
Y bueno, el día de hoy vamos a estar platicando con el equipo de liderazgo y con algunos organizadores de eventos de la semana Tech Week en Chihuahua.
Vamos a ver si nos escuchan por ahí.
Liz, como parte del equipo de Tiro México, nos está apoyando el día de hoy a platicarnos del evento que se va a organizar en Chihuahua.
Si no sabían si Tiro México va a organizar un evento en Chihuahua, ahorita les platicaremos un poco.
Y debe estar por acá también Diego Benítez, que es parte del equipo organizador allá directamente en Chihuahua.
Él, bueno, lo conozco desde hace muchos años, hemos hecho muchas cosas juntos.
Por ahí teníamos un podcast que se llama Proof of Value, tenemos que retomarlo en algún punto, donde platicábamos con personas que están construyendo un web y el día de hoy lo tenemos por aquí como parte de la organización de Chihuahua.
Te Liz, Diego, ¿Me escuchan?
¿Cómo andan?
Bienvenidos.

[Speaker 2 - 00:07:14]
¿Qué onda, Mexi?
¿Cómo andas?
¿Cómo estás?
Sí, te escucho.

[Speaker 1 - 00:07:18]
Hola, hola, qué gusto.
¿Cómo están?

[Speaker 0 - 00:07:22]
Excelente, excelente.
Tenemos acá a los speakers que van a estar participando y platicándonos de las iniciativas.
Empecemos por ahí, por lo que les decía, ¿Qué opinan de estos eventos?
Platíquenos Diego, un poquito de Chihuahua Week.
No sé si sea la primera edición.
Por aquí en Monterrey también ya está sonando mucho el tema.
Va a haber una edición, la primera en Monterrey no se había realizado antes, va a ser en noviembre, les platicamos.
Pero Chihuahua también es otro de los centros, que yo en lo personal, esa ciudad la conozco porque me tocó viajar mucho para allá cuando trabajaba en Honeywell.
Honeywell es una empresa estadounidense, bueno, es mundial, pero tiene fábricas de manufactura en todas partes y muchas, muchas tenían Chihuahua, me toca ir mucho para allá, una ciudad muy bonita que está creciendo muchísimo, que tiene unos centros comerciales increíbles.
Qué buen.
Oportunidad de conectar con la BandaWeb de por allá.
Platícanos un poquito, Diego, ¿Cómo empezó Chihuahua Tech Week?
¿Es la primera edición, la segunda?
¿Cómo va?

[Speaker 2 - 00:08:28]
Muchas gracias, Mexi.
Sí, es la primera edición.
No sé si gente que esté aquí escuchando, inclusive tú, le haya tocado ir a México Tech Week, tiene creo que tres años haciéndose.
Entonces por ahí parte de alguien del equipo de aquí de Chihuahua fue a un México Tech Week, le gustó mucho y dijo bueno, ¿Por qué no hacemos algo hacia aquí?
Aprovechamos que están sucediendo varias cosas, que hay proyectos bastante interesantes.
Entonces, pues que sepan que se están haciendo cosas fuera de Ciudad de México, porque luego mucha gente, sobre todo de fuera piensa que está todo muy concentrado, ya sea en Ciudad de México, Guadalajara o Monterrey, pero también en la provincia, en ciudades más chiquitas están sucediendo cosas muy interesantes.
De hecho, pues como tú lo sabes, tú has ido a varias partes y el Tribunal de México también han ido a varias ciudades que no son consideradas o que normalmente no pensamos como ciudades tecnológicas, pero resulta que hay mucha gente que está haciendo cosas muy interesantes.
Entonces surgió la idea de hacer un Chihuahua Tec Week, es la primera edición, es del 17 al 25 de septiembre y pues estamos muy contentos, primero que nada, que fremado, hay otros actores que están aquí.
Que se sumaron, está Magio de la escuelita, me quedé súper happy, está Don Chambitas que también va a venir, está Ramón que es parte del TEC de la UTECH de aquí de Chihuahua, que ellos van a estar trabajando en conjunto con Ethereum México, Entonces, pues muy emocionados y muy agradecidos que se estén sumando.
Pues me gustaría platicar un poquito, bueno, igual y que Liz platique también por su parte, cuáles son sus expectativas y qué es lo que van a hacer, Y después me gustaría abrir el micrófono para los aliados que van a hacer eventos, que platiquen y luego también la gente que tenga algunas dudas.

[Speaker 0 - 00:10:24]
No, increíble Diego, y qué chido, no sabía que era la primera edición, acá en Monterrey también están ya planeando la de primera edición.
Y en lo personal, como decía, yo conozco Chihuahua, uno de los centros más fuertes de diseño del mundo en la compañía, en Honeywell, estaba en Chihuahua, está en Chihuahua, hay mucha gente tecnológica, ingenieros increíbles, las plantas de manufactura también, las personas que yo conocí por allá, súper top.
Y definitivo, creo que es importantísimo poder tener estas alianzas, poder nosotros como entusiastas, o no diré especialistas, porque híjole, ser especialista en esta tecnología está cañón, pero sí muy, muy involucrados en estudiar estos temas, irnos a acercar con estas oportunidades de participar en estas Tech Weeks, creo que es importantísimo.
¿Y Liz, no sé tú qué opinas, has estado tú liderando todas las iniciativas de educación y de comunidad y de acercamiento con los builders de Ethereum México?
Y este año estamos haciendo un esfuerzo mucho mayor por llegar a estas comunidades, por llegar a tocar base y a tocar puertas con estas personas que están organizando eventos que a lo mejor nunca han escuchado de web, pero son eventos tecnológicos de desarrollo con ingenieros, básicamente con el equipo y las personas a las que queremos llegar para que empiecen a desarrollar con la tecnología.
¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:11:49]
Sí, totalmente, pues este año soy parte igual del equipo organizador de Ethereum México 2025, que en este caso va a ser en Monterrey a finales de octubre, inicios de noviembre.
Y justamente, bueno, Ethereum México es una comunidad que ya lleva ya bastantes años, este evento por ejemplo, llevamos haciéndolo, esa es la tercera edición, pero como bien mencionas, como que a pesar de que pues al final estamos hablando de tecnología, como que toda la parte de web, cripto, blockchain, de pronto pues empieza como a estar en una burbuja y solamente como que de personas como que les interesa, como que empieza a ser todo muy selectivo.
Entonces este año justamente estamos haciendo mucho esfuerzo para una, pues con todas las cosas alrededor que se vienen, pues formalizar todavía más esta tecnología que como bien dices, pues se requieren tanto ingenieros, desarrolladores, diseñadores.
Todo esto, entonces pues como por qué seguir como haciéndolo o viéndolo como ambientes tan separados cuando al final pues somos parte, esta tecnología también es parte de toda esa tecnológica.
Entonces justo este año desde la organización del evento estamos haciendo muchos esfuerzos para conectar con todo este ecosistema y comunidades tecnológicas en general, tanto desarrolladores.
Empresarios, startups, etcétera.
Y pues esta colaboración con estar en un evento de Chihuahua, Tecui, pues es parte de estas cosas diferentes que queremos alcanzar.

[Speaker 0 - 00:13:27]
Definitivo, definitivo, creo que es fundamental seguir tocando estas puertas, seguir haciendo estas alianzas y bueno, creo que rumbo a Ethereum México 2025 estamos tocando y vamos a estar en Chihuahua, muy probablemente estemos en Monterrey, en la Monterrey te es después de nuestro evento, entonces vamos a estar ahí con nosotros, con Gol previo, justo cuando se Termina Etino México 2025, el día siguiente, el 3 de noviembre.
Nosotros terminamos el 2 de noviembre.
El 3 de noviembre pesa la Monterrey, te güey que las fechas cuadraron perfectamente y definitivo, creo que son alianzas que tenemos que seguir fomentando y atrayendo a todas esas personas que están por allá.
¿Pero bueno, Diego, estuve invitando ya aquí a algunas personas que mencionaste, a ver si pueden subir, pero no, platíquenos Diego, qué va a venir, de qué se trata esto?
Porque se me hace bien loco que empresas o grupos de personas que no conocen sobre la descentralización estén armando estas semanas que son totalmente descentralizadas, cada quien puede hacer sus eventos, ya nos explicarás tú, pero.
Básicamente están adoptando mucha de la filosofía de la descentralización para incluir a otras personas tecnológicas.

[Speaker 2 - 00:14:41]
Fíjate que ahorita que lo mencionas, sí, o sea, digo, de todo lo que tengo en web, o sea, ahorita hago la palabra descentralización y estoy muy acostumbrados a escucharla, pero igual y para gente que no está muy acostumbrada le puede sonar raro de que como que un evento descentralizado, Pero sí, justamente es eso, o sea, no hay una organización como tal que la esté organizando, sino que hay como una, o sea, detrás de la iniciativa está un organismo que se llama Startup Chihuahua, que ellos lo que hacen es que como que ponen lineamientos y ayudan a que sucedan ciertas cosas.
Entonces el evento no lo organiza Startup Chihuahua, sino que Startup Chihuahua invita a gente a que se una y realmente es un evento de la comunidad, de los emprendedores, de las empresas, de organismos aquí de Chihuahua y gente que quiere venir a vincular y a conectar con la gente de aquí.
Pero bien mencionas, no es un evento centralizado, no va a ser en un centro de convenciones, no va a ser en un lugar físico, sino que van a estar sucediendo diferentes cosas al mismo tiempo en diferentes partes de la ciudad, por ejemplo, su evento es en una universidad, otro evento es por ejemplo en Tec de Monterrey, otro es en oficinas de unos aliados, entonces lleva mucho la filosofía como dices de web de la descentralización y creo que aparte es una tendencia que.
Ha venido permeando en otras industrias.
Entonces la verdad me gustó mucho sumarme a este proyecto por la descentralización, como dices, por ejemplo, si alguien quiere subir un evento todavía lo puede hacer, si alguien quiere hacer uno pero desde fuera los podemos ayudar a vincularlos para que consigan algún lugar, entonces me pueden contactar directamente si todavía quieren hacerlo o si quieren venir solamente como asistentes también lo pueden hacer.
Va a haber eventos mexi, va a haber talleres, va a haber conferencias, particularmente el 22 de septiembre que es lunes, va a ser la final de la Startup World Cup, que es un evento que organiza Pegasus Ventures, que es un fondo, creo que es de California, bueno me han dicho que era de Chile, creo que es de California, pero haz de cuenta que hace como finales regionales y nacionales, o sea, sacan la convocatoria para que las tras inscriban, entonces la final nacional va a ser aquí en Chihuahua durante la Tech Week el lunes 22.
Entonces ese evento como es internacional ya se había hosteado aquí en Chihuahua el año pasado, entonces tenemos experiencia y sabemos lo que implica y la atención que atrae, entonces también queremos que ese evento sea, es como un evento ancla para que la gente que aparte que venga a la Tech Week a ver todos los eventos que se están haciendo, también pueda ir por ejemplo a ese demo del Startup Workup.
Es un poquito lo que tenemos igual por ejemplo aquí Maggio creo que ya está como speaker.
Maggio, ¿Qué onda?
¿Cómo estás?

[Speaker 0 - 00:17:46]
Bienvenido, bienvenido.
¿Cómo andas?

[Speaker 2 - 00:17:52]
Por cierto, Magio Mexi, él organizaba hackatones con Etherfuse, no sé si te tocó conocerlos.

[Speaker 0 - 00:18:01]
Sí, con Etherfuse hemos platicado mucho porque están ellos ya bien metidos con el tema de las stablecoins aquí en México.
No sabía que Magio estaba organizando esto y ahorita también está involucrado y qué bueno que tú también estás ahí, que conoces la tecnología web y que pues bueno.
Gracias a eso también creo que la alianza fue algo mucho más fluida y bueno, se dio la organización de estos eventos, etcétera.
¿Cómo andas Magio?
¿Ya nos escuchas por ahí?
¿Puedes platicar?

[Speaker 2 - 00:18:31]
No, no se escucha Magio.
Bueno, es que ya se quitó el mute, pero como que no se escucha.

[Speaker 0 - 00:18:37]
Ahorita regresamos con él.
Si no hay oportunidad ahorita qué anda organizando él.
Platícanos un poquito a ver cuáles son.
Ya pusimos las fechas, ya por acá arriba les piné algunos links donde pueden ir a ver mucha más información dentro de los detalles por ahí que les estamos compartiendo.
Más de 5 eventos al día durante toda la semana.
Madre, es un chorro de oportunidades para ir a conectar con diferentes tecnologías y empresas de todas partes.
¿Me imagino, o sea cómo ándale, ya sea bajo ahorita igual vamos a subir.
Cómo se ha venido dando?
¿Cuándo empezaron a organizarlo?
Platícanos un poquito.

[Speaker 2 - 00:19:18]
Mira, empezamos, yo tengo involucrado como dos meses, empecé a finales de mayo, principios de junio.
De hecho cuando empezamos había bien poquitos eventos registrados, había como tres o cuatro ya empezamos como que hacer un poquito más de ruido, vincular a más gente, ahorita tenemos registrado 56 y.
Tenemos como 15 más que están, o sea que ya dijeron que si, falta que hagan su registro.
Entonces la verdad había muy buena respuesta, mucho mejor la verdad soy honesto de lo que pensaba, o sea, nuestra meta era tener 30 eventos registrados y pues la fuimos superando la verdad muy rápido, entonces ha habido una respuesta.
Ahora la verdad el reto también es ver cómo logramos que haya mucha audiencia para que que venga, que yo estoy seguro que va a haber bastante por la calidad de los eventos, de los ponentes y de los aliados que va a haber.

[Speaker 0 - 00:20:13]
A ver, platícame un poquito de qué es lo que aparte de la de Tiro México, que ahorita Liz nos va a platicar, que a mí en lo personal me encanta poder apoyar a que se den estas iniciativas en las universidades y como bien decía Liz, este es un evento de varios que vamos a hacer en universidades, pero ¿Qué es lo que más te llama ahorita la atención?
Speakers, así que que puedas mencionar, que digas, wow, qué chingón que lo conseguimos.

[Speaker 2 - 00:20:38]
Mira, por ejemplo, uno que la verdad se me hace bien interesante es Alex Santana, que él es, el me parece que es como director de inversiones de AWS aquí en México, él nos ha ayudado bastante, él estaba involucrado desde el principio de la organización.
De hecho es como que nuestro patrocinador o aliado principal.
Él va a tener dos eventos.
Falta.
Especificar muy bien qué eventos van a ser, hay uno que va a ser de agentes de la verdad, va a haber muchas cosas de eso.
Sí, o sea, ¿Me oyen?
Hola, hola.
Yo sí escuché.

[Speaker 0 - 00:21:23]
Alguien que no veo quién subió, pero sí, ya te escuchamos.

[Speaker 3 - 00:21:27]
Ah, súper, soy Magio.
Este, nada, pues qué bueno, perdón, ahí estuve batallando, de hecho ya me quité los audífonos, traté de entrar en la computadora, cosas que pasan, pero nada, no sé qué les comentó.
Diego, dame poquito contexto, Diego, y para no ir a repetir cosas.

[Speaker 2 - 00:21:43]
No, si escuchaste, le decía a Mex y a toda la audiencia que tú habías hecho hackatones de Etherfuse y que estuviste algo involucrado con.
Web.
Y ahorita no dije lo que vas a hacer, dije que él cuente, que él cuente lo que trae.
OK, cool.

[Speaker 3 - 00:22:03]
Pues sí, hace ya ratito estuve ahí con la gente de Etherfuse y sí, creo que sí escuché a Mexi que dijo que pues sí andan muy involucrados con todo el tema de stable bonds en México Y pues nada, en su momento estuvimos haciendo hackatones, hicimos uno en Chihuahua, fue el primero que hicimos presencial, hicimos uno en Guadalajara, hicimos uno en el IPN también en Ciudad de México, estuvo bastante chido.
Y pues nada, ahorita lo que ando haciendo es que curiosamente creo que Diego no les contó eso, Diego lo conocí en San Francisco, fue una cosa muy random de que andaba yo por allá en un programa que se llamaba billspace y justo me topó a Diego y fue como ¿Ahora qué onda?
No, pues de Monterrey y luego ay Chihuahua, Ah, yo soy de Parral.
Entonces como que sin querer fui, lo conocí en el lugar menos esperado y pues ya volviendo de San Francisco empecé a hacer un programa que se llama Escuelita maker, que son 12 semanas acá en Chihuahua para ponerte a construir una idea tecnológica, lo que tú quieras y totalmente agradecido con Diego que dejó su vida en Monterrey, su vida regia y vino a hacernos carnita asada cada fin de semana acá en Chihuahua.
Y Pues nada, llevamos tres temporadas yo creo, ha pasado por acá como unas setenta y tantas personas y en un año llevamos como 45 mil pesos, una cosa así, entonces estamos como todo el día construyendo algunas de esas MVP si han generado dinero, Hay un chico que se llama Hugo que tiene una app de predicción de apuestas con Air para deportes, Él sí, por ejemplo, el primer mes hizo como 4 mil dólares, entonces como que estuvo bien chévere como tratar de traer ese cuento de que a mí me tocó vivirlo en San Francisco en Bill Space, que era un programa muy similar pero pues acá en Chihuahua y pues ha crecido bastante la comunidad.
Aparte de la Escuelita Maker tenemos un evento que hay, mencionó también Diego, que se llama Súper Happy Death, es como un sábado ñoño, una vez al mes donde pues viene la gente a construir, a dibujar, a picarse los mocos, a jugar videojuegos, lo que sea, pero pues de ahí saliendo mucha gente que pues es comunidad al final la gente, hay gente que quiere venir a aprender a hacer tarea, construir y como que ahí cada quien va agarrando su rol y lo que le gusta a cada quien.
Entonces como parte de lo del Tech Week que les dijo Diego, pues de hecho tenemos un Súper Happy esa semana uno de esos reuniones ñoñas donde viene gente, ya son eventos que vienen a veces hasta 150, 200 personas e incluso con la Escuelita Maker pues tenemos también un demo Day donde presentamos todos los proyectos y tal, que eso pasó hace como semanita y media.
Entonces también bastante activos, pero principalmente construyendo, ahora sí que nosotros somos builders más bien.
Y pues nada, más o menos por ahí, no sé si te salte, si te surgen dudas o entendiste todo mexicano.

[Speaker 0 - 00:25:05]
No dudas, pero sí ganas de aprender cómo le están haciendo, porque híjole, reunir a las personas constantemente, estas reuniones donde ya tienen 40 y pico MVPs madres, me encantaría tener algo así dentro de la comunidad web acá en Monterrey.
Ahí hay que platicar luego más a detalle cómo lo están logrando, cuántas personas están involucradas, porque definitivamente yo cuando empecé todo este tema del contenido dije sí, el contenido, sí los espacios y las entrevistas, pero lo más importante es conocer a las personas y que las personas conozcan a las personas que están construyendo.
Y aquí es lo que nos hemos enfocado mucho en Monterrey y ahora este año estamos metiéndole toda la energía a traerlos a el evento acá en octubre, noviembre, el tiro México 2025, octubre 31, 1 y 2 de noviembre y la idea es esa, sacar empresas, conectar a personas para que luego se vuelvan co founders y que luego se vuelvan creadores, no nada más que se queden en el entusiasmo y en la participación pasiva o activa, sino que construyan.
Entonces, híjole, mucho que aprenderles a ustedes y qué chido que ya tienen.
Mucho camino realizado y que ahorita ya están organizando este tipo de eventos como la Chihuahua Tech Week.
Qué padre, qué chido.

[Speaker 3 - 00:26:22]
¿Sí, o sea, creo que en cuestión de comunidad, o sea, respondiendo la pregunta de cómo se viene haciendo, el Súper Happy Death House acá tiene tres años y te lo juro que el primer evento éramos cinco chícharos, entonces como que yo, a mí me gusta verlo como una bolita de nieve, o sea, es como, obviamente le decimos a todo mundo, tratamos de promover lo más que podamos, eventualmente viene gente, pero también de hecho el evento es súper informal, o sea, como que no creas que tiene un script así de vamos a dar la bienvenida y tal, eso obviamente le dices a la gente nueva como ah, mira, pues esto es el Súper Happy, viene la gente, toma un lugar, ponte a trabajar ahí trajimos pizza, lo que sea pero como que de toda esa gente se va haciendo la bolita de nieve donde viene la gente y se la pasa bien al final nadie está obligado y si alguien viene y quiere ponerse a dibujar o hacer lo que ellos quieran está bien, sabes?
No lo vemos como algo malo, al contrario es ven y diviértete igual a lo mejor nosotros aprendemos algo a ti no.
Entonces creo que como ha ido sucediendo es que en esos tres años seguido juntando gente y se va pasando la voz y tal y la comunidad ya es muy grande.
Ahora lo que sí pasó la cosa fea de quizás de verlo de que venga gente que a lo mejor no viene a construir todavía pues es que justo nosotros queríamos que la gente viniera y construyera en ese evento en el Súper Happy pero pues no estaba pasando entonces como que la Escuelita Maker fue como un muy buen filtro de gente que sí quería como dar ese saltito a construir y al principio obviamente eran pocos pero pasó el mismo efecto cuando iban viendo como a lo mejor venía el chico que venía a dibujar cada mes y ya cuando vio como ah mira, este está construyendo no sé qué o aquel hizo una app o tal pues eventualmente medio iban cayendo también a yo quiero aprender entonces a lo mejor no se animaban mucho de inicio pero ya cuando empiezan a ver que hay más gente pues como que hay una parte de toda esa comunidad que le empieza a gustar y empieza a saltar a eso.
¿Entonces yo pienso que es mucho constancia, trabajo de ir haciendo el evento, de ir conociendo a la gente como tú dijiste pero es mucho tema de que se vaya haciendo esa bolita de nieve poco a poco y tratar de no forzarlo sabes?
¿Ha sido muy orgánico pero pues también ha tomado su tiempo no?
Te digo, Super Happy Death lleva tres años y Escuelita Maker lleva como un añito De hecho.
Un experimento que queremos hacer es como el Bach ha sido presencial y es complicado a veces que venga gente, hay gente que le le tiene miedo a venir para acá pero logramos de hecho que viniera un chico desde Chile en este Bach.
Vamos a hacer un online, de hecho empieza el 11 de agosto, empieza el lunes entonces si se quieren inscribir es totalmente gratis.
Ahora sí que vamos a hacer como streams en YouTube y vamos a tratar de llevarlo online, ese va a empezar el lunes 11 de agosto, las aplicaciones ahorita todavía están abiertas en Escuelita Maker.
Com y pues es más eso, tratar de ir experimentando en llevar la comunidad que hemos creado acá, pero un poquito más online, que la gente conozca y que eventualmente si alguien quiere venir a un Bach, pues que puedan venir.

[Speaker 0 - 00:29:31]
Por lo que comentaste también ya tienes experiencia tú participando en este tipo de eventos.
Yo por ahí llegué a participar en uno con Diego, creo que fue Nights and Weekends, pero me quedé a la mitad, no terminé.
Entonces entrar ahí me abrió mucho la mente, me conocí muchas herramientas y muchas maneras de manejar estas iniciativas para conseguir más builders y que haya más desarrollos y MVP, pero pues qué padre que ustedes también lo hayan experimentado y que ahora lo estén organizando.

[Speaker 3 - 00:30:08]
Sí, justo Nights and Weekends, pues yo estuve ahí, estuve en el 3, estuve en el 5 y luego hicieron uno presencial en San Francisco, me tocó estar allá tres meses, entonces como que también pues ya traemos toda esa escuela, como que billspace ya se murió, pero tratamos de ser de esos hijos perdidos de billspace acá en LATAM, porque acá como que no existió nunca ese modelo y pues es un modelo que la verdad funciona chido, está chévere como comunidad online.
Para los que no sepan, Billspace era un programa de 6 semanas donde online construías una idea y se acabó, Que algo chido de billspace es que sí podías aplicar con cualquier idea, acá los baches de la escuelita son nada más tecnología, pero el online si lo vamos a hacer abierto, el online puedes aplicar con lo que sea, o sea si tú dices quiero sacar una canción y no me dado tiempo de hacerlo, es como más dar el tiempo de ponerte a construir algo.

[Speaker 0 - 00:31:06]
Excelente, excelente.
Perdón, aquí estaba con la bocina esta.
¿Platiquemos de los eventos, me gustaría ir con Liz, no sé quién, tú dime con quién vamos, qué eventos va a haber?
Ya me platicabas tú de que está organizando con AWS, ahí lo me pasa el contacto que puede ser buen patrocinador para nosotros acá en Monterrey, pero sí platicamos de los eventos.

[Speaker 2 - 00:31:31]
Perfecto, sí, o sea, bueno, como Bueno, gracias Magio, la verdad.
Sí, gracias, gracias que magijo la escuela, gracias a que Magio, por eso la escuelita me viene para acá de Monterrey y aquí he estado, tengo un año aquí, la verdad, bastante contento.
Extraño Monterrey.
De hecho, voy a ir, Mexi, voy a ir en.
Antes de Ethereum México, voy a ir en tres semanas al Venture Café, también por ahí nos vemos para que.
También para hablar.
Del evento de Ethereum, creo que valdría la pena.
Del evento de AWS.
Les comentaba que ahorita estamos definiendo exactamente qué va a hacer.
Va a haber un evento de agentes de AI construidos en AWS, que es como muy técnico.
Y luego va a haber uno que es poquito menos, poquito más general.
Va a haber bastantes eventos de cosas de.
Como les mencionaba, algo que me interesaba a mí es que hubiera cosas de cripto y de web, no había nada.
Y de hecho yo tenía la duda, aparte de lo que está haciendo Magio con Etherfuse, creo que Mexit o Liz, no sé si habían hecho algo aquí en Chihuahua con comunidades de web.
Igual y creo que sirve como preámbulo para que nos cuenten qué es lo que van a estar haciendo.
Por aquí también anda Ramón para que nos platique qué es lo que están haciendo la comunidad de la UTECH, de la universidad y pues qué es lo que esperan de su evento y de su evento y su experiencia que vengan para acá, para Chihuahua.
No sé si tú, Lis, hayas conocido o hayas estado aquí en Chihuahua.

[Speaker 1 - 00:33:02]
No, pues la verdad, de mi parte, esta va a ser la primera vez yendo a Chihuahua.
Yo estoy en.
¿Ahí me escuchan como que se trabó?
Sí, sí se escuchan como que de pronto se trabó.
Yo soy de.
Yo soy en la Ciudad de México, entonces esta vez yendo a la Chihuahua Tecuic, pues va a ser mi primera vez por allá.
Hasta donde tengo en el radar, al menos de parte de Ethereum México, no recuerdo que haya habido un evento antes como el que vamos a hacer.
Generalmente afortunada, desafortunadamente, pues sí, de pronto como que se concentra en ciertas ciudades como Ciudad de México, Monterrey.
Entonces, pues parte de este tipo de cosas es descentralizar todavía más, llegar a más.
Ciudades, a diferentes públicos.
Entonces si, este va a ser probablemente la primera vez que estemos por allá.
Y pues ojalá sea una de muchas.
Pero pues sí, justo como dices, va a ser un gran preámbulo.
No sé si tengas algunos otros datos de, en general, eventos por ahí, cripto, web que hayan hecho.

[Speaker 0 - 00:34:10]
No, Fíjate que Tiru México nunca había pisado Chihuahua, si mal no recuerdo, o sea, de todos los road to que han hecho o que hemos hecho en años anteriores, Chihuahua nunca había sido una de las sedes que nos han recibido y y con los que habíamos también buscado colaborar.
Y pues ahorita empezamos con el primer Tech Week, entiendo que también el primer Tech Week donde vamos a hacer actividades, entonces, pues bien prendidos, porque también el conectar con Diego, conectar con toda la comunidad allá en Chihuahua, nos abrió a conectar con Monterrey, a saber que existe Guadalajara, que viene México, entonces pues es ir tocando y abriendo ahí el camino para hacer esas colaboraciones y también meternos de lleno, porque finalmente esa es la tecnología que está cambiando la industria financiera y no nada más la financiera, sino muchas otras y no se está hablando de estos temas ahí.
Entonces, qué padre Luis que vayamos a Chihuahua y en este caso en una universidad que creo yo que ahí hay una gran labor por hacer.
Entonces, mucho el enfoque de Tiro México ahorita es con gente entusiasta y con startups, pero también como ya lo platicaste con las universidades.
Platícanos un poquito de.
Y ya le invité a Ramón, no ha podido subir ahorita, a ver si nos acompaña para acá arriba.

[Speaker 1 - 00:35:27]
Sí, justo, bueno, en este road Ethereum México 2025, este año estamos trayendo como dos verticales.
La primera es pues muy enfocado a Builders, como todo este perfil y actividades que ya nos compartía Magio, pues justamente estamos haciendo Builders Days en diferentes, diferentes ciudades y por otro lado, bueno, como haciendo pro de las personas que ya están construyendo, que ya están en tecnología, que ya tienen proyectos, que a lo mejor de pronto pues nada más buscan con esas, como que esas conexiones para seguir construyendo y que pues ya cada vez el onboarding que en algún momento hace años atrás se ha hecho, pues ya como que está teniendo sus resultados.
Entonces, por un lado tenemos en este road tenemos Builders Day y también por otro lado tenemos University Blockchain Days, que para Chihuahua Tequil justamente fue el evento que propusimos, que nos interesaba llegar ahí con este evento.
Igual, pues para hacer algo diferente, un poco más como enfocado a onboarding, va a ser justo en la Universidad de Chihuahua, Universidad Tecnológica de Chihuahua, perdón, la UTCH, y pues justo queremos llegar a la comunidad universitaria, que son.
Mucho aquellas personas que a lo mejor son nuevas en el ecosistema, pero pues su formación, su background, pues de pronto sí es como tecnológico, desarrollo, a lo mejor hay hasta negocios y todo eso, entonces pues queremos llegar ahí con ellos, onboardearlos y pues también invitarlos al evento principal pues aprovechando un poco la cercanía que pueda haber.
Entonces en esta ocasión pues sí vamos a tener por ahí ya hosteando, de hecho ya estamos en el calendario de si van a la página de Chihuahua TEWIC y ven como todos los eventos ya por ahí el miércoles 24 de septiembre a las 10 de la mañana ya está súper agendado nuestro evento, ya está el UMA, ya se pueden registrar.
Básicamente pues también estamos armando ya la agenda, queremos traer diferentes speakers de diferentes protocolos, por ahí como un poco de alfas, probablemente protocolos como Uniswap, Arbitrum y pues a ver quién más se suma, no quiero spoilear tanto, pero nuestra idea es pues igual a ellos, a estos protocolos que a lo mejor lo que cuando llegan a LATAM y México, pues lo primero que ven es Ciudad de México, pues queremos llevarlos a otras ciudades y pues que también en este entorno de que toda va a ser la chiva te pronto ellos también se interesen ya si es como algún embajador, algún speaker o así del protocolo, pues que también vean y conozcan toda la ciudad y todo el ecosistema tecnológico que tienen también es parte de nuestro objetivo.
Entonces tenemos este University blockchain day miércoles 24 de septiembre, igual prácticamente en este space es el alfa porque todavía como que no le damos tanta difusión, aunque pues ya lo tenemos súper programado, pero pues igual les compartimos por aquí el Luma y para que se registren pues para que ya lo tengan anotado y pues para que inviten a todos los que de pronto puedan estar, estar interesados en tecnología web, cripto, blockchain y así que no sepan nada de eso, inteligencia artificial, defi, todo eso que quieran pues comenzar pues justamente este va a ser el espacio, el evento perfecto para ellos.

[Speaker 2 - 00:39:01]
Oye, por cierto, hay nomás para, o sea, siguiendo con lo que decía, si quieren checar la agenda la pueden checar en CHIHUAHUA.
COM o directamente en Luma para inspirar, para registrarse es LU MA CHTW, ahí pueden checar la agenda completa y ahí mismo se pueden registrar.
Prácticamente todos los eventos son gratis, hay algunos la verdad como nosotros no dejamos eso a cada aliado hay creo que uno o dos que cobran, pero la verdad en general es gratis, entonces pueden checar la agenda ahí directamente también.

[Speaker 1 - 00:39:40]
Sí, creo que algo que también por ejemplo me gustaría mencionar es que pues ya echándole un ojo a la agenda, realmente tienen eventos muy variados, o sea, creo que hablando de tecnología tienen desde emprendimiento.
Creo que tienen hasta eventos uno de fotografía me parece, otro como de salud, entonces creo que se me hace bien interesante que todas esas verticales de diferentes áreas también las estén cubriendo, porque de pronto a lo mejor como mencionaba al inicio, cuando te empiezas a meter en una rama ya sea como tecnología o emprendimiento web, todo eso, como que de pronto.
Como que no ves las otras vertientes que pueda haber y que también la tecnología y la innovación están presentes, entonces se me hace bien interesante la variedad de eventos que tienen y pues ya bien emocionada de de estar esa semana por allá.

[Speaker 2 - 00:40:35]
Hoy hay uno bueno, muchas gracias por.
El comentario.
Hay uno también que está muy de los que se me hacen más chidos, va a venir una chava que es de Juárez, se llama Nadia Centeno, que trabaja con la NASA y con SpaceX, traen un proyecto de.
Están probando unos materiales que los mandaron a la estación internacional, entonces por ejemplo, ese la verdad es de los que se me hacen más chidos.

[Speaker 1 - 00:41:07]
No, me encanta, ya bien emocionados.
Y creo que también en algún momento platicando nos habías comentado que en esa semana o por ahí cerca había como una feria o algo así, como algo gastronómico, me parece que pues también igual quien fuera, pues a lo mejor les puede interesar algo así nos habías comentado.

[Speaker 2 - 00:41:25]
Y haz de cuenta que el evento es de un miércoles, no es de un lunes a un viernes.
A un lunes, un domingo, empieza un miércoles y se acaba un jueves.
Entonces en el Inter que es el fin de semana, va a haber el Festival de Carne y Vino, que es un evento que se tiene creo que como tres o cuatro años haciendo, en el que quieren impulsar una región vitivinícola de aquí del estado de aquí cerquita de Chihuahua, Chihuahua la capital, entonces hacen un festival de carne y vino sábado y domingo en una nogalera y o sea, hay carne asada, hay vino, obviamente hay cerveza, hay cosas culturales, hay cosas de wellness, entonces.
Dio la casualidad que también se cruzó por algunas fechas y también eso por ejemplo para el fin de semana, o sea, sabemos que no todo es tecnología, no todo es web, no todo es trabajo, no todo es.
Innovación, también necesitamos cosas recreativas.
Entonces, por ejemplo, ese es un ejemplo que hay, es un evento de ejemplo que hay de cosas recreativas.
También hay un, el sábado en la mañana hay una, hay uno de Runners Mexi, falta, falta el del cerros, falta el de trepar cerros, porque si hay algunos, pero hay uno de un equipo de un club de runners, ese es bien temprano, creo que es como a las 7 de la mañana, pero haz de cuenta, creo que va a ser una corrida y luego va a ser una sesión de yoga y luego después un coffee rave, que se están poniendo de moda los coffee rape, yo nunca iba ninguno, pero vamos a tener uno así y tengo pendiente el del Cerro Mexi para que también vengas, o sea, que lo hagas también más bien.

[Speaker 0 - 00:43:04]
Oye, sí, armar una trepada allá hay cerros muy buenos, fíjate que no lo había considerado.
Si, lo estamos considerando acá en Monterrey para la Semana de México y bueno, ya no es nada más Semana de Tiro México, también es Semana de Monterrey.
Take wake.
Definitivamente tenemos que armar algo para ir a trepar cerros, ya me pidieron varios escalada, acá hay paredes de escalada muy, muy fregonas, verticales de cientos de metros y la verdad hay un chorro de interés, no, lo tenemos que platicar aparte para ver qué podemos armar allá.
Yo creo que sí me lanzo para allá, para Chihuahua y quiero conocer a la comunidad de la universidad con la que vamos a estar colaborando y también participar ahí con los sponsors, etcétera, entonces no sé, no sé definitivamente, muy probablemente esté por allá, vamos a ver si podemos armar algo en la montaña.
Tú dime qué cerros sean buenos por ahí.
Yo me acuerdo que si hay bastantes, bastantes cerros, no tan altos como acá recuerdo, pero de que podemos armar un hike sin problema lo armamos.

[Speaker 2 - 00:44:07]
Sí, o sea, sí hay algunos, no como los de allá, pero sí, la neta hay unos chidos y sobre todo para gente que no, que no le gustan las emociones tan fuertes, hay unos dos, tres que yo sé y pues podemos organizarlo, pero no, sí, sí necesitamos que vengas para que tú, o sea, lo podemos liderar acá, pero tú eres el bueno para que nos califiques a ver qué tan buena está la lidera.

[Speaker 0 - 00:44:32]
No, no, no, claro, lo empezamos a platicar aparte, qué onda con la universidad, no se, ha podido subir Ramón, pero cómo tuvo esa colab.
Ellos están interesados obviamente en aprender sobre estas tecnologías y vamos a tener oportunidad de platicar allá con ellos en el evento.
Ahorita les voy a pinear el link de Luma, igual ya les pasó Diego, la página donde pueden encontrar toda la información, donde está la agenda completa, que son un chorro de eventos, como decíamos, a veces hasta más de cinco al día.
Qué loco, qué loco.
Ojalá acá en Monterrey también se pueda conseguir tanta participación y ojalá también haya un chorro de asistencia.

[Speaker 2 - 00:45:10]
De hecho queremos un evento allá también, nosotros andamos viendo cómo le hacemos.
Oyen lo que.
Igual y Ramón no sé si tenga problemas con la conexión, pero anda por aquí también, Don Chambitas, a ver si le puedes pasar.
Bueno, le había comentado y si quiere hablar también, porque lo invitamos y va a venir, de hecho trae la idea de venirse varios meses, no sé si.
Si toda sigue en pie.
Si, lo estoy pensando, no sé si.
También para que la gente conozca quién es Don Chambita, los que no, creo que todos aquí lo conocen, pero los que no, para que lo conozcan.
No sé si le puedes pasar el micrófono, Mexi.

[Speaker 0 - 00:45:46]
Sí, ¿Cómo está él compa Chamita?
Ya le mandé invite, Ya le mandé invite, a ver si se puede unir.

[Speaker 2 - 00:45:52]
Compa Chamitas, o sea, yo creo es el top recruiter de México, o sea, ayuda mucho a vincular empresas con talento.
Fíjate que está muy activo en Twitter.
De hecho cuando le comenté a la gente que vamos a un Space y se les hacía raro, como que mucha gente de aquí la verdad no está tan, tan metida en Twitter, pero decía, oigan, es que es donde está todo ahorita, o sea, tanto de web, de cripto, pero también de startups en general.

[Speaker 0 - 00:46:24]
Y todo, güey, todo está aquí en X.

[Speaker 2 - 00:46:28]
La semana pasada que platiqué con Don Chambitas, o sea, él sí sabía eso.

[Speaker 0 - 00:46:34]
Por eso está aquí, ya se subió.
Bienvenido.
¿Cómo andas?
Gracias por estar por acá.

[Speaker 4 - 00:46:41]
¿Qué tal?
Saludos a todos y todas aquí.
¿Si me escuchan bien?

[Speaker 2 - 00:46:47]
Sí, sí se escucha eso.

[Speaker 4 - 00:46:49]
Mucho gusto.
Pues primero que todo, gracias por la invitación, y como sé que aquí hay mucha bandita que no me ubica, me presento, soy Hugo Hernández, me dedico al reclutamiento de programadores de software o también del otro lado, soy proveedor de talento para empresas de tecnología y llevo varios años con también este branding de Don Chambitas que cuando saqué mi cuenta de Twitter años atrás.
Pensando cómo sería agradable ponerme de una forma ligera para los programadores, amigable, pues Don Chambitas fue la palabra que más me gustó y desde entonces así me autonombré en redes sociales.
Entonces Twitter era muy potente en temas de programación, o sea, mucha raza programadora estaba aquí, ahora x ahora al día de hoy veo que es cada vez menos.
Y cómo ha evolucionado pues esta cuenta de esta red social, pero también en las demás redes aparezco ahí como Don Chambitas.
Básicamente mi contenido son empleos, son chambas para la BandaWeb, como le digo yo, son vacantes del área de tecnologías de información, en su mayoría para programadores de software o gente que haga UI, UX, Product Designers, QAs y todo este stack de las IP.
Eso es en cuanto a la chamba.
En lo personal llevo varios años trabajando de manera remota, trabajando de manera independiente, entonces eso me da la facilidad de moverme mucho a diferentes ciudades y también por la experiencia que me ha dado el recibir currículums de todas las partes de la República.
Eventualmente hice.
Leí mis datos y tengo presente en mi mente cuáles ciudades en México hay más talento de tecnología.
Y claro, también soy de la idea de que en todas partes hay talento, ¿Verdad?
Pero me refiero a esas ciudades en las que se ha impulsado la cultura, la cultura Tec.
Entonces me he movido últimamente a varias ciudades a hacer una temporada de mi podcast que se llama Chambeología, lo pueden encontrar en YouTube y en Spotify.
Es una palabra que creé de las uní las palabras sociología y chamba, por eso Chambeología.
Entonces la mayoría de mis episodios son historias de chamba, son historias de la parte sociológica de tu perfil.
De tu perfil laboral.
Y como lo decía aquí el buen Diego, la idea es hacer una temporada de chambiología eventualmente en Chihuahua llevo una dos aquí en Colima que es donde soy, llevo una en Guadalajara, otra en Aguascalientes y la más reciente fue Mérida.
Conectar con ustedes con Banda de Chihuahua es completamente un 10 de 10 para mí, porque justo muchos temas de los que están hablando se relacionan.
Justo acabo de reclutar hace unos meses para una empresa de la web por primera vez y aprendí muchísimo de esa empresa y me quedó claro lo que es términos como un Back Bounty Platform y de hecho una de las personas seleccionadas, uno de los developers seleccionados para este cliente de la web es de ahí de Chihuahua.
Entonces eso y más razones de que conozco y Soy fan de MagioBus desde hace años.
Todas esas razones me hacen constatar pues a mí mismo que en Chihuahua hay mucho talento de TEC, entonces por eso me siento bien, bien afortunado de que me consideren en este space y de que me involucren.
¿Y pues cómo voy a participar yo en Chihuahua?
Pues traigo, digo, aparte del podcast y de lo que hago con mi labor, llevo también varios años dando charlas a universidades, específicamente a carreras de ingenierías en computación, en telemática o afina a estas, sobre cómo armar tu currículum.
A esta charla le puse de nombre Hace varios años, ¿Cómo comienzo mi currículum?
Porque era una pregunta frecuente que recibía en los inboxes de mis redes sociales, así estudiantes de ingeniería me Oiga Don Chambitas, ¿Cómo comienzo mi currículum?
Entonces vi que era una pregunta muy frecuente y armé una charla así con, con aproximadamente unos 55 slides en las que hablo paso a paso de cómo armar un currículum desde cero, qué secciones debería tener y justo ahora acabo de darle un update a esta charla metiéndole temas de IA porque inevitablemente la IA también está allá en los currículums.
Entonces en Chihuahua, ahora que dé esta charla, va a ser la segunda ciudad en la que actualizo este currículum con la IA y así más o menos cómo ven.

[Speaker 0 - 00:52:15]
Oye qué chido, una de las preguntas que tenía ya la respondiste si ya habías colaborado con alguna empresa web.
Neta, los sueldos están muy buenos, yo sé que los reclutadores llevan comisión, te invitaría a seguir involucrándote, hay mucha gente buscando chamba en México, hay mucha gente que está preparando también para las diferentes chambas que todas estas empresas nuevas están buscando y no nada más empresas web, porque ya las empresas tradicionales, bancos tradicionales están entrando a utilizar estas tecnologías y van a necesitar todo el tipo de apoyo necesario de gente que conozca.
Entonces bueno, aquí tienes también todos los escuchas, échenle un follow a Don Chambitas, mándenle un DM, no sé si estos DM estén abiertos, pero me imagino que a lo mejor puede haber ahí una opción, oportunidad buena de colaborar.
Y como comentas que desde Colima te voy a recomendar a una amiga que está por acá abajo también en la audiencia, socia mía, Natalia Cueto, ella está también allá en Colima y está haciendo un emprendimiento y yo creo que pueden conectar y hacer algo padre por ahí pero oye, qué chido conocerte, no conocía tu perfil ni te seguía, ya te di follow.
Gracias por estar por acá, de platicarnos y también por involucrarte en estas iniciativas.
Escucho que haces mucho contenido para apoyar a los que están involucrados en estas tecnologías para conseguir chamba.
Me encantaría luego tenerte aquí exclusivamente en el espacio una hora para platicar.
Bienvenido.

[Speaker 4 - 00:53:48]
Seguro, Mexica, si me invitas, tú pon la fecha y ahí estaré.
Y claro, tengo mis DMs abiertos en todas las redes sociales, no solo aquí en X.
Bienvenida, colaboración, Bienvenida a sus preguntas y por favor si conéctame con esta chica, dijiste Natalia, la que está aquí en Colima, que definitivamente si ella tiene chance, nos podríamos conocer para ver que colaboramos juntos.

[Speaker 0 - 00:54:16]
¿No?
Qué padre que va a estar por allá colaborando también con la Tec Week en Chihuahua.
Si en alguna oportunidad tienes ganas o te late venirte a Monterrey, bienvenidísimo también acá yo te puedo ayudar a conectar con muchas empresas y muchas personas.
Sin ningún problema.
Encantado.

[Speaker 4 - 00:54:35]
Créanme que Monterrey obvio está entre mis ciudades que tengo en la lista de hacer una temporada hecha en biología.
Sí, conozco buena racita también por allá de Tec conozco, de hecho conozco unos organizadores, bueno, de hace varios años todavía exista, pero que tienen un hacker, es ahí en el centro de Monterrey.
De hecho a Maggie lo conocí, si no mal recuerdo, en el Hacker Space de Guadalajara que se llama Hacker Garage, años atrás, mucho antes de pandemia, cuando había muchos eventos y todo era bien chévere en tema presencial.
Entonces sí, por andar en eventos ahí de colado varios años atrás es que conozco mucha BandaWeb entre esa gente de Monterrey, pero no te conocí a ti.
Qué bueno que ya conectamos, Mexica, aquí andamos a la orden.

[Speaker 2 - 00:55:26]
Nombre.

[Speaker 0 - 00:55:26]
Encantado, encantado de tenerte por acá y que estés también colaborando para difundir y bueno, todo lo que nos comentaste, qué chido.

[Speaker 2 - 00:55:36]
Ya soy yo también Ramón y la verdad Mexi es súper buen host, Yo creo que la gente que ha ido de fuera, que va a Monterrey, o sea, lo puede constatar, la verdad trata es muy, muy buen host, entonces si vas a estar muy bien recibido.

[Speaker 4 - 00:55:54]
Parece locutor acá el vato, bien chida su forma de hablar y de acá de dirigirse a la gente, la neta, mis respetos Mexi.

[Speaker 0 - 00:56:03]
No hombre, muchas gracias Diego, muchas gracias.
Me encanta esto de ayudar a difundir y no nada más ayudar, difundir, sino conocer a las personas.
Luego terminamos colaborando de alguna u otra manera y seguro va a haber oportunidades también de seguir colaborando después.
Tengo que enviar información del evento, no sé si alcanza escuchar, pero Ethereum México 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre.
Me encantaría invitarte para que de alguna manera ya todos los están por aquí participen ya sea como hackers o a lo mejor hasta como oponentes, tener un stand, alguna activación.
Va a haber mucha, mucha actividad esta semana empezando con Ethereum México y terminando o continuando con Monterrey Tech Week.
Que loco.
Gracias por invitarlo y por hacer la conexión.

[Speaker 2 - 00:56:53]
No, a la orden.
Pues se trata, no, aparte, o sea, es lo chido de este tipo de eventos, o sea, aparte del evento físico es lo chido como que toda la previa, hacer estos, el space, platicar y conectar con gente, mira ya salió que puede conocer a Natalia, que los dos están en Colima, entonces pues está muy, salen cosas muy chingonas de todo esto de los eventos.
Por ahí Ramón creo que está como speaker, no sé si Ramón si quieras platicar de lo que tienen pensado de lo que estaban haciendo ahí en el club de programación.

[Speaker 0 - 00:57:34]
Hola, hola.
¿Se me escucha bien?

[Speaker 2 - 00:57:36]
Si, te escuchamos.

[Speaker 4 - 00:57:38]
Muy bien.

[Speaker 0 - 00:57:39]
Pues mucho gusto.

[Speaker 4 - 00:57:40]
Ahorita andamos liderando lo que es la comunidad totalmente tecnológica en la universidad, que es la UTCH, la UTECH y pues básicamente lo que queremos hacer es promover un poquito más el conocimiento de lo que es web, blockchain o toda la tecnología en general y pues nada, aquí.

[Speaker 0 - 00:57:57]
Acompañando a lo que es Ethereum, que.

[Speaker 4 - 00:58:00]
Van a ir a hacer un evento en la universidad y poder promover un.

[Speaker 0 - 00:58:03]
Poquito más en los estudiantes, poder hacer.

[Speaker 4 - 00:58:05]
Los que salgan de esa burbuja, solamente estar en la escuela y que puedan impulsarse a conocer un poquito más la comunidad.

[Speaker 0 - 00:58:18]
Muchas gracias.

[Speaker 2 - 00:58:21]
No, no iba a decir eso, que muchas gracias y la verdad creo que la colaboración ha sido muy buena, yo estuve, los conecté, conecté a Ramón Yarutech con Ethereum México, la colaboración ha sido muy buena, muy buena disponibilidad y muy emocionado y muy contento de que Ethereum México venga por primera vez aquí a Chihuahua, que estoy seguro que hace la primera vez de muchas, quién quita y el año que entra Ethereum México, lo hacen aquí en Chihuahua, después de Monterrey.
Entonces esperemos a ver qué sale del evento.
Pero muchas gracias Ramón por sumarte.

[Speaker 4 - 00:58:56]
Muchas gracias a ti por poder conectarnos e impulsar más a la comunidad pues, estudiantil.

[Speaker 2 - 00:59:03]
¿No?
A la orden.

[Speaker 0 - 00:59:05]
Oye Diego, excelente idea.
Chihuahua definitivo es uno de los que nos encantaría visitar con estos eventos anuales.
Ya fuimos a Ciudad de México, ya estuvimos en Mérida, ahora venimos a Monterrey.
Sí, definitivo.
Guadalajara es otro también competidor fuerte, pero Chihuahua también está entrando ahí dentro de la, de la competencia.
No hemos empezado a hablar de eso todavía, pero me gusta, me gusta la idea.

[Speaker 2 - 00:59:32]
Sí, de hecho, si quieres yo te paso el contacto ahí de los de Guadalajara también, como queremos vincular con ellos.
Ya lo tengo, vamos a hablar con ellos ahí, después platicamos y te lo paso para que puedan hablar con ellos también.
Y Mexi, me gustaría ver igual y si abrimos el micrófono ahorita por ahí, de hecho, en el grupo de MX comentó Celso que él es de Juárez, fíjate, y que no sabía que iba a pasar.
Entonces abrir el micrófono para alguien que tenga preguntas o comentarios.
Digo, si Celso quiere hablar, invitado a que se suba y que nos pregunte y cualquier persona que también tenga dudas y quiera decirnos, adelante.
Estar invitados.

[Speaker 0 - 01:00:14]
Sí, por favor, pidan la palabra, tenemos todavía unos quince, veinte minutitos, sin problema.
Y la verdad es que hace rato que no teníamos tanta audiencia por aquí.
Muchas gracias a todos los que están conectando, les hemos dejado pineando, pineado, perdón, aquí arriba los links para que puedan participar y que puedan ver todas las actividades que va a haber.
Muchos eventos, de todo tipo de eventos ya platicamos, pero sí, definitivo, si alguien tiene alguna duda, alguna pregunta, si quiere hacer algún comentario, pida la palabra, con gusto les podemos permitir acá que, que nos acompañe.

[Speaker 2 - 01:00:48]
Por cierto, Mexi, también puse.
En el tweet, o sea, lo tuiteé, el link de la Escuelita Maker, el programa online que mencionó Magio, creo que mañana o pasado mañana se cierra, es completamente online, no tienen que venir, son 21 días en el que te pones a trabajar en la idea que tengas y hay lives donde te van orientando.
Si no tienes absolutamente nada, no hay problema.
Si ya estás muy avanzado, tampoco hay problema.
Cada quien avanza al ritmo, o sea, su ritmo.
La idea es como crecer.
Pero también les compartí el link de la Escuelita Maker online, la verdad se los recomiendo mucho.
Bart y Magio ahora que vengan los van a conocer, si no los conocen, han estado trabajando y han hecho cosas muy, muy chingonas aquí.
La verdad es que el programa Escuelita Maker no hay ninguno así en el país, entonces que hayan podido hacer un programa en línea tiene mucho, mucho valor.
Entonces igual.
Pueden hacer el online y si les gusta se vienen aquí a Chihuahua en una nada y se vienen para que puedan hacer el programa presencial que se arranca creo que en septiembre, pero por ahí también lo pasé por si lo quieren buscar y se quieren inscribir, ahí está el link y se los recomiendo bastante.

[Speaker 0 - 01:02:07]
Ya los ponía aquí arriba.
El que tú posteaste.
También por ahí nos comentó magiobus que también sus DM están abiertos.
Y por último les piné el Luma de todos los eventos.
Lu Ma CHTW, CHTW, ese es el Luma con todas las actividades.
Ahí está también la invitación para el evento que estamos organizando con Ramón, con Liz, con Etilo México y con la Universidad Tecnológica de Chihuahua.
La neta, bien, bien emocionado de poder conocer a toda la BandaWeb por allá.
Yo estoy haciendo todo lo posible por ir.
Seguro, seguro nos vamos a ver por allá Diego, me imagino que vas a andar tú en chinga esa semana.
Así que no sé si anden buscando voluntarios o patrocinadores o más organizadores eventos.
¿Ya nos comentaste que todavía hay oportunidad de que otros organizadores puedan participar y postular sus eventos, pero platícame de los patrocinios, cómo andan los patrocinios?
¿Todavía buscando gente?
Yo sé que a lo mejor hay algunas empresas web 3 que les gustaría involucrarse.
Yo estoy tratando a través de nosotros o de quien sea, conectar con estas empresas, con exchanges, con protocolos.
Por acá abajo veo a Base Latam que también anda haciendo cosas chidas, la Banda de Manto, la Banda de Scroll, Arbitrum, por supuesto, Uniswap, Binance.
Hay mucha gente volteando a ver el mercado mexicano y creo que puede ser una muy buena oportunidad.
No sé cómo andan ahorita con eso.
Platíqueme qué oportunidades hay para gente que quiera patrocinar sé por ahí también que viene una fiesta o que va a haber una fiesta también muy buena.
Cuéntame.

[Speaker 2 - 01:03:53]
Mira, activamente aún no estamos buscando patrocinios.
Quien quiera apoyarnos con algo, completamente bienvenido.
Nos interesa sobre todo que se unan y que participen de alguna manera.
No necesariamente tiene que ser un patrocinio, lo ideal es que sea un evento, pero si no es un evento, que vengan y que.
Al menos estén como asistentes.
En caso que quieran un patrocinio, que quieran una que sucede presencia de marcas esté más visible y que puedan llegar a más gente y tener otro tipo de beneficios.
Si tenemos paquetes de patrocinio, me pueden contactar para ver de qué manera se pueden sumar.
También vamos a necesitar voluntarios.
Todavía no sacamos la convocatoria porque todas seguimos viendo cosas de la agenda.
Nosotros como tal, como te mencionaba, vamos a organizar pocos eventos.
Vamos a tener que estar coordinando mucho a que todo esté.
Sucediendo y sucediendo bien.
Probablemente para el Startup World Cup necesitemos voluntarios para la fiesta.
De cierre, que la verdad sí la queremos hacer.
Muy buena esa.
Sí, sí se deberían de quedar los que vienen de fuera, la verdad va a estar bastante buena.
Como quiera igual y estén al pendiente de las redes, las convocatorias que saquemos ahí las vamos a estar publicando.
Y pues te digo, si alguien quiere apoyar de alguna manera, adelante.
Por ejemplo, hay otro evento con el que nos aliamos que es despuesito de la Tech Week.
De hecho no lo había mencionado, la Tech Week se acaba el 25, que es jueves y el 26 va a haber un evento acá que se llama Emprende Log.
Nos estamos aliando con ellos para que los asistentes a Tech Week puedan tener un descuento para comprar el boleto porque se cuesta.
Me parece que es un desayuno que van a traer a Maurice Diek del programa Dimes y Billetes que se hay de Monterrey y a un influencer que se llama Lupita Villalobos.
Ahorita está como muy de moda.
Entonces, por ejemplo, otros beneficios que tienen es que si vienen a Tech Week se pueden quedar unos días más y van a esa conferencia y es algo muy parecido al Festival de Carne y Vino.
Así va a ser la dinámica.
Entonces, en caso que alguien se quiera sumar de alguna manera, más allá de hacer eventos.
Si hay maneras.
Como sumarse como voluntario.
Vamos a estar sacando convocatoria, por lo pronto ahorita no hemos lanzado nada, pero gracias Mexir.

[Speaker 0 - 01:06:28]
Excelente, excelente.
Sigo esperando a alguien que quiera pedir la palabra, todavía no hay ninguna persona que se anime a pedirla o a preguntar algo por aquí.
Estoy leyendo también los comentarios que tenemos, vamos a ver Alan, gracias Alan por compartir.
Nos dice, buenos días comunidad, el link al Chihuahua Teluma, ya se los piníamos aquí arriba, la Escuelita Maker, eso está interesante, cierra mañana, todavía hay oportunidad, no sé si alguna empresa o startup o MVP web haya participado en Escuelita Maker.
Hay luego, a mí me encantaría invitar al buen magiobus a un Space para platicar un buen rato, si no, bueno, participen, Escuelita Blackjack, Escuelita Maker, ahí están los dos links ya pineados.
Y también Ricardo García nos manda saludos, muchos saludos Ricardo, veo también algunos repos, gracias a toda la BandaWeb que nos ha dado like, que ha dejado su comentario o que ha dado un repost.
La idea de esta conversación pues es que conozcan las iniciativas que hay en Chile, Chihuahua, que puedan de alguna manera participar, si tienen un amigo por allá, si no son de Chihuahua y no pueden estar por ahí, pero conocen a alguien, mándenles la información, ayúdenos a difundir para llegar a más personas y la neta, pues encantado de poder realizar un evento por allá si se sigue armando esto, que espero que sí, y me imagino que sí, porque bueno, ya rompieron las metas que tenían y me imagino que va a haber mucha participación en asistentes, entonces el año que entra tenemos que buscar estar por allá de nuevo y a lo mejor de una manera más activa, a lo mejor trayendo, no sé, algún patrocinador grande, ya veremos qué se puede hacer el año que entra, pero bueno, este año todavía está pendiente todos estos eventos.
¿Liz, Don Chambitas, Ramón, algo adicional que nos quieran platicar?

[Speaker 1 - 01:08:19]
Sí, yo iba a comentar que yo solo iba por una semana y ya nos sacó ahí dos semanas, ya si nos seguimos nos saca tres semanas.
Chihuahua.

[Speaker 2 - 01:08:33]
Aquí se van a quedar, ya les buscamos, les buscamos casa, tráiganse nomás mucha ropa.
No se vengan con maleta ligera o si no aquí les vamos a comprar, no se preocupen.

[Speaker 1 - 01:08:47]
Pero sí, mira, lo que era un día dijimos, no pues ya toda la semana no, pues al siguiente no.
Pero qué genial, la verdad que qué gusto haber estado en este espacio, escuchándolos, igual conociéndolos, conectando, seguramente por ahí nos estaremos viendo en esa semana y pues igual nuevamente volver a invitarlos.
Completamente bienvenidos a Monterrey, es 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre ahí en México 2025.
Creo que definitivamente todo lo que ustedes comentan que están haciendo pues se interconecta perfectamente con lo que queremos lograr por allá también en el evento estamos planeando tener Pitch Day, una cena con inversionistas, obviamente Hackathon, entonces qué cool que aprovechando la cercanía y un lugar diferente, el norte y eso, podamos llegar a diferentes personas y conocer como este tipo de proyectos que traen, entonces será un gusto tenerlos por allá y pues muchas felicidades por todo lo que están haciendo, la verdad me inspira mucho y pues qué cool que podamos tener este espacio.

[Speaker 2 - 01:10:01]
Al contrario Luis, muchas gracias a ti y a ustedes por sumarse, por creer en el proyecto y estamos muy emocionados y muy contentos de que vengan y ansiosos de que ya sea.

[Speaker 0 - 01:10:15]
Increíble, increíble.
Ya va a empezar la comunicación más constante, va a haber mucha información que va a ir saliendo poco a poco del evento Car Monterrey, también de lo que va a suceder allá en Chihuahua, así que denle follow a todos los que por acá subieron, a todos los que nos contaron de sus actividades, conecten, conecten con ellos, platiquen, manden DMs, de esto se trata, de conectar, de armar colaboraciones, de armar eventos, de poder ayudar a que otras iniciativas crezcan y que se conozcan esos emprendimientos que van a salir de estas escuelas, de estas comunicaciones, de estos eventos, de estas iniciativas.
¿Don Chambitas, qué nos quieres promocionar?
Platícanos un poquito a dónde invitarías a la BandaWeb a ir a tu perfil y qué activaciones tienes en los siguientes días o semanas.

[Speaker 4 - 01:11:07]
Muchas gracias.
Pues primero que todo, gracias otra vez por la invitación, yo también salí bien emocionado de esta charla, de encontrar tanta gente conectada en este space y gente pues que está aportando, gente que está haciendo cosas en el norte.
Eso se me hace bien chido porque pues como al inicio bien dijo Diego, siempre asumimos que únicamente en la Ciudad de México o en Guadalajara pasan cosas de Tec, pero miren, en Chihuahua están pasando cosas de TEC, eso es bien aplaudible.
Yo próximos, bueno, pues invitarles a mis redes.
Ajá, don chambitas, estoy en Twitter, Facebook, LinkedIn e Instagram.
La neta nunca saqué el TikTok acá porque no me subí a ese tren y ya no sé si sea ahora buen punto para subirme, pero de chambiología sí tengo ahí un TikTok y chambiología, pues estoy en Spotify y YouTube ahí con cinco temporadas.
Al día de hoy voy como cada año ya aquí en la Universidad de Colima, voy a dar la charla del currículum a los estudiantes de la Facultad de Telemática, me toca el 12 de septiembre y ya después de con ellos, la siguiente presentación es en Chihuahua, entonces.
Ya se viene un viajecito fuera de aquí de mi estado a llevar esta charla a otra ciudad.
Y pues como bien dijo Mexi también conectemos, yo ahorita también voy a regresar el follow ahí a las personas que vi, que me dieron, para que estemos en contacto, lo que se les ofrezca de mi lado en temas laborales, de carrera, PATH, reclutamiento, qué sé yo.
Aquí andamos y estoy seguro que yo también tarde que temprano puedo necesitar de un favor de ustedes.
Entonces para eso estamos, para ser comunidad.
Mucho gusto a todos y todas.

[Speaker 0 - 01:13:11]
Encantados, encantados de poder platicar y poder conectar.
Estoy seguro que de aquí van a salir muchas cosas del evento, allá de la semana entera de eventos en Chihuahua, van a salir muchas cosas del evento que estamos organizando en Chihuahua con la Universidad, con Ramón.
Agradezco muchísimo a Ramón por toda la apertura también para que podamos entrar en la Universidad, platicar estos temas, que ahorita creo que es más sencillo que antes, que podamos empezar a platicar de esto, que la gente aprenda, pero pues hay que hacerlo, hay que hacerlo, hay que ir y conectar con las universidades, con las empresas, con los negocios, perdón.
Entonces, bueno, muchas gracias a todos.
Diego, ¿Algo adicional que quieras platicarnos?

[Speaker 2 - 01:13:57]
No, pues invitarlos a que se sumen, que estén al pendiente de las redes también, que estén al pendiente los que igual no sepan tanto de Ethereum Monterrey, del evento que van a tener y que estén al pendiente de las redes de todos los que estuvimos aquí.
Agradecerte Mexi, por el espacio, agradecerle a Liz, a.
A Don Chambitas, a Ramón, a Magio por subirse y a los que están aquí, todos los que se unieron al Space por escucharnos y pues muy emocionados, ya queremos que sea, ya estamos, estamos trabajando mucho y sabemos que va a estar bastante pesado, pero este es un trabajo que se disfruta mucho, bastante.
Entonces cualquier cosa, duda que tengan, nos pueden escribir a mí directamente, soy Diego hablando de Chuate Week, pero mi handle es Diego, que tengo ahí la foto que sale con Gandalf, con mi perro, o nos pueden escribir a Chuatewic, a la cuenta oficial y pues de nuevo muchas gracias Mexican.

[Speaker 0 - 01:15:05]
Qué chido espacio, la neta hace rato que no teníamos un espacio tan divertido, en lo personal me gusta mucho cuando sube muchas personas y últimamente he tenido conversaciones nada más uno a uno y aquí creo que hubo oportunidad de que conociéramos varios perfiles, que conociéramos varias iniciativas y que conectáramos.
Uy, subió de nuevo Ramón.
¿Ramón, algo adicional que nos quieras platicar?
Hola, hola.
Una disculpa que se me cortó un.

[Speaker 4 - 01:15:28]
Poquito la conexión, pero pues nada, muy.

[Speaker 0 - 01:15:30]
Agradecido con todos por poder estar aquí y una invitación también para el que.

[Speaker 4 - 01:15:34]
Quiera pues entrar en lo que es.

[Speaker 0 - 01:15:36]
El evento que vamos a tener en.

[Speaker 4 - 01:15:37]
La universidad, pues nos pueden mandar un mensaje por ahí, me pueden mandar un mensaje privado a mí o en las.

[Speaker 0 - 01:15:42]
Redes que es Innovautech y pues con gusto lo recibimos.
Excelente, excelente.
Muchas gracias a todos.
Algunos anuncios porque ya nos vamos.
Uy, no traigo el día de hoy la música de salida, así que yo les aviso ahorita que nos vayamos a cerrar, pero hay muchas actividades que se están dando por todo lo que viene siendo estas activaciones, estos eventos.
Estamos platicando con Monterrey Tech Week, muy probablemente organicemos algo, muy probablemente colaboremos con ellos aquí un poquito de Alfa con México Tecwic también estamos platicando ya que tengamos el contacto por ahí, Diego de Guadalajara también, así que platican con ellos, La idea es aprovechar estas oportunidades de colaborar para hacer más ruido, para atraer a más personas y eso significa mucha chamba, como decía Diego, es un chingo de chamba.
Estamos a menos de tres meses de tiro México 2025 acá en Monterrey, un evento que hemos soñado tener acá organizado por la comunidad y ya se está dando este año, así que estamos bien, bien emocionados.
Yo por mi parte estoy a cargo de conseguir sponsors, tenemos un equipo de.
Híjole, somos más de 15 personas los que estamos organizando el evento.
Si tienen algún contacto con alguna iniciativa que quiera apoyar este tipo de eventos, échenlos a mi DM, mi correo es MXI WTF o mis DM siempre están abiertos y también por lo mismo, por todas las actividades que tenemos, se me están complicando mucho tener espacios los martes, así que muy probablemente solo pasemos a tener espacios los jueves acá en bandaweb 3, ya les estaré informando próximamente.
Muchas gracias a todos.
Hoy hay Caro Show, por aquí anda Caro, Hoy hay Caro Show, no se pierdan el Caro Show todos los jueves a las 6.30 hora de Ciudad de México, no estoy seguro a qué hora se hace en otros lados, así que no se lo pierdan, está buenísimo, siempre todos los jueves, me encanta lo que ella hace.
Y bueno, ya me voy, sí tengo junta, gracias, nos vemos, ahí les mando DM a todos para coordinar las siguientes actividades y probablemente el siguiente jueves tengamos alguien muy muy interesante, ahí les aviso durante la semana.

[Speaker 2 - 01:18:07]
Bye bye, muchas gracias a todos, nos vemos.
Muchas gracias.
Los amo.