================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #061 Infofi @monitalan @EmaCr1pto
Fecha: 2025-05-29
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #061 Infofi @monitalan @EmaCr1pto. Moni y Ema nos explican de la nueva tendencia llamada Infofi, platicaremos del nuevo programa de recompensas que lanzó @arbitrum con @KaitoAI para tener presencia en X. Likes/Reposts todo suma.

Duración: 01:27:02
Escuchas: 109

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1MYxNwjnnabKw

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:00]
Y MG BandaWeb buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta.
Uy, no sé qué sonó.
Vamos a apagar aquí.
La música para que no se escuche muy fuerte.
Estamos por comenzar, ya tenemos por aquí a Nada.
Moni también la vamos a subir.
Ahorita va a acompañarnos el buen Emma.
Pero mientras mando las invitaciones que normalmente envío y subo aquí a nuestros invitados, voy a poner Mind the Beast.
Se los dejo un ratito.
Es una canción hecha con inteligencia artificial.
Con esta arranco todos mis espacios.
Empezamos en breve.
Muchas gracias por estar por acá.
Si me ayudan con likes, con repos y comentarios, todo suma, todo suma.
Mientras yo invito a toda la BandaWeb, empezamos en breve.
Déjenme subo acá a Moni.
Muchas gracias por estar por acá.
Esto es Mindset.
Bienvenidos, bienvenidas, todos los que están ya por acá.
Muchas gracias por estar acá temprano.
Vamos a empezar la conversación.
Ya tenemos por acá arriba Moni.
No he podido subir a la cuenta de BandaWeb web ni la de Emma.
Ahorita seguimos intentando.
Emma, si puedes solicitar la palabra, ahorita te subimos.
Igual vamos a hablar ahorita también con Nat, que anda por acá.
Veo también algunos embajadores de árbitro.
La idea del día de hoy es platicar de esta nueva tendencia que en lo personal he visto que ha agarrado muchísimo auge en todos los mercados, en especial en Latinoamérica.
Money, Emma, Sampey, han estado hablando mucho del tema.
Hay varias personas que están metidas desde el principio.
Ya les platicará, ya nos platicarán cómo les ha ido.
Ha habido varios airdrops, ya han dado varios tokens.
Ha habido muchas campañas de muchas empresas que están participando con Kaito, dando o prometiendo dar tokens que no han salido o que ya salieron para que la gente hable de estos proyectos, para que la gente esté yapeando, ¿No?
¿Como le llaman?
Tuiteando, posteando.
Ya hay muchas palabras, ya hay cuacs, hay.
Ahorita nos platicará Mon y Emma de todas estas plataformas que están saliendo, porque ya no nada más es una, ya no nada más es Kaito, Ya hay muchas otras que están haciendo cosas similares.
Hemos visto algo similar, creo yo, con Social Fi.
Y creo que va muy de la mano Social Fi con Infofi.
Social Fi ha habido varios experimentos por ahí.
Yo he probado mucho de arena en Avalanche, he probado friendtech, he probado otros que salieron en Solana, creo que han tenido su boom.
Ah, bueno, por supuesto, no podemos dejar por ahí a un lado Farcaster, que ya antes era Warfcast, pero bueno, ahora ya cambió a Farcaster y ahorita está con un tema de pago, ahorita también me encanta, me encantaría platicar con Moni de si pagó o no el pro, si le llegó o no el airdrop.
Creo que sí, ahorita vamos dentro del tema, pero es un tema súper, súper importante, creo yo, porque está atrayendo mucha audiencia, está fomentando que muchas personas hablen de proyectos nuevos, que los den a conocer.
Creo que a veces de una manera no tan orgánica.
Yo todavía tengo sentimientos encontrados sobre esta nueva tendencia.
Me he montado poco, pero no de lleno como acá.
Emma y Moni.
Pero bueno, empecemos.
Moni, ¿Cómo andas?
¿Me escuchas bien?
¿Emma?
Probemos primero micrófonos.

[Speaker 1 - 00:06:52]
¿Gm?
¿GM?
Sí.

[Speaker 2 - 00:06:55]
Creo que sí.
No, está todo bien.

[Speaker 0 - 00:06:58]
Excelente, estamos perfecto.
Bueno, empecemos con Moni.
Moni, muchas gracias por estar por acá.
Ya tienes un ratote creando contenido con criptoconexión, haciendo cosas muy fregonas en el ecosistema latino, español, inglés, de todo un poco.
Me encanta lo que haces, por ahí tienes algunos espacios en las mañanas a las 8 am hora de ciudad de México, hablando de noticias, neta, una de las personas que más admiro en este ecosistema, que más movida he visto, que anda en chinga para todos lados, que va eventos, que organiza cosas.
No, encantado y un placer y un honor tenerte por acá, Moni.
Muchas gracias.

[Speaker 1 - 00:07:36]
Gracias, muchas gracias.
Y gracias por la invitación.
Es un honor estar aquí.
Siempre sigo tu Spaces, entonces me encanta estar aquí y gracias por mencionar el Space de la mañana, que si, todas las mañanas hacemos 30 minutos de noticias, no lo hacemos más largo de 30 minutos, es bajo la cuenta de Cripto Conexión.
Pero un placer estar aquí y para ahora sí que hablar de todo un poco cuando tiene que ver con social fi Infofi, yo sé que tú no estás 100% convencido, tú sabes que yo soy, ahora sí que ayer me dijeron Infofi Maxi en un space que estuve, entonces sí, totalmente metida en este mundo.

[Speaker 0 - 00:08:13]
No, increíble, increíble.
Está creciendo muchísimo, tiene muchísima oportunidad.
Creo yo y.
Me interesó mucho más recientemente.
Y ahorita pues vamos a platicar con Emma a ver si subimos también a Nat si tiene chance, y a Robs que están también por ahí en el programa de Embajadores y coordinando el programa Embajadores de Arbitrum.
Pero que Arbitrum haya entrado, obviamente.
Yo había visto a Mantol, que Mantle me llama mucho la atención, Mantle tiene personal acá en México haciendo cosas muy fregonas, ellos ya tienen un rato en Kaito haciendo dinámicas, creo que acaban de lanzar la segunda temporada ya, pero la verdad nunca me metí, no, entré temprano y como que no, no, no estoy tan, tan, tan metido con Mantul, apenas estoy aprendiendo del tema, pero ahora que anunciaron hace unos días.
Esta colaboración con Arbitrum, una L pues súper fuerte, con mucha reputación, con un tamaño enorme, con muchos usuarios, ahí fue donde dije, canijo, o sea, algo está pasando aquí que yo no me estoy dando cuenta, creo, ¿No?
Y por lo mismo los invito a platicar y que me cuenten y que ustedes que ya han estado mucho más metidos en este tema, nos platiquen un poquito.
Emma, muchas gracias.
Emma es embajador de árbitro, ya tiene un rato haciendo contenido, Emma hace la arbitácora, ahorita les voy a pinear un poquito de lo que hace, lo que hace Emma para que lo tengan aquí arriba, sigan las cuentas, les den like, retweet, etcétera.
Pero por ahí colaboramos en un evento hace poquito en una universidad que organizó Ema, por ahí también está súper metido en el programa de Embajadores invitando a gente, lo vi allá en Ciudad de México cuando el hackatón de IT 5-5, por ahí, una foto increíble de Emma, de Moni, de Rob, de Tori, aprendiendo sobre Kaito, los están bordeando bien duro.
Y sí, creo que los dos son, no sé, Moni ya se autodenominó y estoy totalmente de acuerdo con Infofi.
¿Maxi, Emma, tú cómo te consideras?
Bienvenido, gracias por estar por acá.

[Speaker 2 - 00:10:12]
Hombre, muchas gracias, Maxi por el espacio.
Y la verdad es que ahora sí que sí puedo decir lo mismo con esta Mónica, creo que ella es la infofame, Maxi, de todo cripto, Twitter español, básicamente es la que está más metida en esto.
Y la verdad yo también estoy, pues tal vez no tan metido, pero últimamente lo estoy haciendo un poco más, los últimos días he conseguido bastantes jabs precisamente haciendo contenido en español y pues sí, ha sido difícil, no voy a decir de que ya los conseguí, pues es fácil, ¿No?
Claro que no.
He estado aquí en Kaito desde que salió básicamente el año pasado, diciembre, noviembre y ha sido un camino largo y bastante duro, o sea, apenas, que te diré, el 21 de mayo, 22 de mayo fue cuando conseguí mis primeros jabs, hasta apenas ahorita que sigo.
Consiguiendo más jabs, ha sido un camino difícil, vuelvo a repetirlo, pero obviamente aquí vamos a hablar un poquito más sobre qué es lo que es Infunfy, como tú bien dices, qué es lo que está relacionado también con la socialfi, porque inclusive hay una cierta comparativa, pero realmente no es lo mismo.
Y claro, obviamente vamos a hablar un poquito más de ello.
Y bueno, muchísimas gracias por el espacio mexicano.

[Speaker 0 - 00:11:37]
No, increíble.
Tenemos por acá.
Yo siempre aprovecho estos espacios para poder tener pláticas y conversaciones a veces.
Con puntos encontrados.
En este caso sí yo puedo tener ahí un par de puntos encontrados, no estoy totalmente convencido de mi postura todavía y creo que el día de hoy me van a convencer ustedes de entrarle un poquito más.
El que Arbitrum de nuevo haya entrado al programa y tenga un esquema de premios para la gente que está posteando en cualquier idioma, pero también un esquema de premios totalmente separado para idioma, idiomas, otros idiomas que no sean inglés, me hace también muy, muy interesante.
Ya pues ya me puse a tuitear un poco más, fíjense que sí ha influido en mí, en que esté Arbitrum ahí, en que yo sea embajador, que también tenga mucha relación con árbitro desde hace ya algunos meses, si no es que más de un año.
Entonces, bueno, ese es el breve disclaimer que yo les doy.
Definitivamente hay una tendencia fuerte, hay muchos tokens que están saliendo, hay mucho movimiento también en las redes sociales sobre el tema.
Y bueno, metámonos de lleno.
Moni, platícanos cómo conociste InfoFi, ¿Qué es InfoFi?
¿Cómo llegaste tú a ser InfoFi, Maxi?

[Speaker 1 - 00:12:49]
Mira, InfoFi, y la verdad es que la primera persona que habla de Infofi es Vitalik y lo hace en algo que escribió creo que en octubre del año pasado y es la tokenización de la atención, es convertir la participación en valor dentro de comunidades web.
¿Por qué es importante esto?
Porque como todos sabemos, ha habido un.

[Speaker 3 - 00:13:11]
Modelo.

[Speaker 1 - 00:13:14]
Para que los proyectos usen kols, los influencers, para llamar la atención.
Pero creo que un ejemplo que muchos dan, perdón por los ruidos, la perrita está jugando con su juguete.
Pagan a Ko els, les pagan mucho dinero y a veces, y también le han pagado a proyectos mucho dinero por crear contenido y a veces no tienen el alcance que tenían.
Entonces en diciembre sale KAITO.
A mí me llama la atención por crear tanto contenido.
Nosotros tenemos más de 100 tutoriales en cripto conexión y dijimos, bueno, pues se ve interesante el modelo.
Yo ya ni me acuerdo cuántos proyectos había cuando lanzó.
Y piensen que Kaito, lo interesante de Kaito para mí es que yo también estoy muy metida en inteligencia artificial.
Y KAITO usa.
Inteligencia artificial para definir quiénes son los smart followers.
A quienes seguir.
Entonces, quienes tienen más impacto y quienes tienen más.
Influencia en cuestión de lo que llaman mindshare, quien tiene más autoridad dentro de un tema.
Entonces, pero mucha gente lo que no sabe es que KAITOS se lanzó creo que en el 2024 como una plataforma de insights, de información y analítica usando inteligencia artificial.
Incluso ellos cobran 800 dólares al mes por esta plataforma.
Muchos proyectos ya trabajaban con ellos, tienen muy buena reputación, son reconocidos por la información que tenían.
Yo creo que ni ellos, esa es mi.
Teoría, yo creo que ni ellos sabían lo que lanzaron.
Cuando lanzan Kaito, ellos deciden lanzar Kaito, donde das puntos.
Por cuánto engagement tienes a los que llaman smart followers, y ahorita hablamos de los smart followers y cuánta autoridad empiezas a tener, pero más que nada, cuánto engagement empiezas a tener.
Entonces, no nada más es cuánto contenido vas a publicar en Twitter, y es solamente en Twitter, pero cuánto engagement tienes en esto, que creo que ese es uno de los puntos más importantes.
Y no es tener likes, pero cuánta gente está comentando en tus post, en el contenido que estás publicando.
Entonces así me empezó a llamar mucho la atención.

[Speaker 0 - 00:15:41]
Interesante que originalmente, bueno, no sé si originalmente el plan era lanzar esta plataforma de Infofire, como comentas, empezaron hace rato y la plataforma de infofire es nueva.
No sé si en el camino se dieron cuenta de que había una oportunidad.
Siento que fueron los primeros, al menos los que más punch han tenido al lanzamiento, a lo mejor también los primeros.
Pero interesante cómo han pivoteado, No sé desde nuevo si estaba dentro de los planes o se dieron cuenta en el camino.
No sé.
¿Tú qué opinas?

[Speaker 1 - 00:16:12]
Yo digo que no.
Bueno, obviamente lo tenían el plan de lanzar algo para dar puntos.
Yo no creo que se dieron cuenta de la oportunidad.
Piensen que ahora ellos van a ganar más de 30 millones de dólares este año por estas colaboraciones y es mucho más creo yo.
A cada proyecto para entrar en la plataforma de Kaito, así en el leaderboard y poder competir, requiere una inversión, tengo entendido de un mínimo de 100 mil dólares, más los premios que vas a dar.
Pero ahora piensa que una plataforma como Polkadot, tengo entendido, gastamos 3 a 5 millones de dólares en KOL, entonces le pagas a unos kols que te hagan algo de contenido y no tienen tanto engagement o te metes a Kaito donde va a estar la gente publicando muchísimo contenido y compitiendo por recibir recompensas.
Para mí como proyecto, yo me meto mejor acá y entonces tengo ese presupuesto.

[Speaker 0 - 00:17:18]
OK, OK, interesante.
Es una lana lo que están pagando estos proyectos, más como decías las recompensas.
Hay una breve historia personal, a mí me han buscado algunos proyectos y he colaborado ya con algunos proyectos.
Una como embajador para estuve en el dos mil veintidós, veintitrés mal recuerdo, algunos meses trabajando con Diego Benítez, otro chavo acá de la comunidad, con Algorand, estuvimos haciendo eventos, estuvimos haciendo contenido, nos pagaban en ese entonces a los dos, o sea mil dólares, eran 500 por persona.
Duró unos seis, siete meses.
Hicimos muchas cosas.
Pero siempre he tenido yo y siempre tuve en ese entonces la inquietud o la duda de si en realidad todo lo que estábamos haciendo tenía el impacto que el proyecto buscaba.
Y esto entiendo que es lo que buscan, tener más impacto, tener más alcance, tener más conversión.
Finalmente lo que buscan algunos proyectos es o que entren a programas de embajadores o que participen con algún hackatón, o que entren en alguna otra dinámica de aceleración si ya tienes un proyecto más avanzado, etcétera.
Y se me hace bien interesante el tema porque sigo yo teniendo esa duda.
¿Hace unos meses trabajé también con ICP Hub México, con Cristina Lostanao y con Cristian igual ellos estaban buscando kols, tenían un presupuesto, trabajamos un par de meses, pero de repente también el apoyo para ellos se acabó y bueno, paramos la colaboración y de nuevo también yo decía oye, díganme qué pasó, denme retro, cómo vieron mis posts, cómo vieron la interacción?
En realidad la gente que mandamos a los bootcamps, se inscribió como queríamos, llegamos a los números necesarios, entonces me decían que sí, que sí, que sí, pero siento que todavía está toda esa información como que muy al aire, o sea, como que no sabemos.
Y yo todavía no sé si lo que estoy haciendo con ciertos proyectos tenga el impacto requerido.
A mí me gusta mucho el tema de la presencialidad, el tema de los eventos presenciales, por eso estamos organizando acá en Monterrey el hackatón ahora en finales de octubre, principios de noviembre con Ethereum México 2025 y creo que va muy de la mano y creo que tenemos que meter este tema sí o sí en alguno de los tracks y en alguna de las dinámicas que hagamos.
Hay mucha oportunidad creo yo, Social Fi, Infofi para utilizar en eventos presenciales y que esto se potencie.
Pero qué interesante Moni, el nuevo esquema utilizando inteligencia artificial y leaderboards para premiar a la gente.
Ya lo hemos visto, por ejemplo, el programa de embajadores de Arbitrum tenía o tiene todavía algo parecido, donde los embajadores que están en el programa tienen que estar, bueno, no tienen que, pero si postean pueden entrar en programas también de compensación y esto es algo adicional.
Entonces creo que seguimos experimentando con este tipo de cuestiones, entre que si embajadores, entre que si kols, entre que si comunidades, para tener el impacto que en realidad los protocolos necesitan o quieren, no sé qué opinen.

[Speaker 1 - 00:20:12]
Bueno, yo creo que otro punto importante Mexica, todo el mundo piensa que solo contenido y muchos de estos proyectos para que tú puedas participar en recibir posiblemente una conversación o el airdrop, tienes que además hacer otras cosas.
Te voy a dar el ejemplo de Somnia.
Somnia tiene un testnet, tiene un leaderboard donde puedes, tiene una plataforma donde puedes entrar a hacer quest, esos quest cuentan por puntos y ese contenido de los puntos lo puedes usar para hacer contenido en Twitter que te ayuda también con tus jobs.
Pero mira esto, ellos son un proyecto nuevo, están en testnet, tienen ahorita gracias a Kaito, más de qué dice, tiene una atracción de 948 millones de actividades en su plataforma y 74 millones de carteras o wallets se han creado.
Eso no lo hubieran logrado sin Kaito, especialmente un proyecto que no conoces, que es nuevo, es un blockchain para hacer gaming, a mi me encanta, está bien padre, pero de nuevo, no hubieran tenido esos resultados.
Otro proyecto que también me gusta mucho es Newton, que también son agentes para hacer transacciones para ti.
Desde que comienzan con Kaito crecen súper rápido y ya se han creado 580.000 agentes de nuevo, para mí eso no pasa sin Kaito.
Yo he estado en Newton desde antes de que entraron a Kaito, yo lo descubrí por Forecaster pero casi no tenía actividad, yo era una de las pocas que todos los días entraba hacia mis quests, pero ahora ellos los hicieron súper inteligente porque ellos lanzan su leaderboard el día que lanzan el agente, entonces tienen esta explosión de actividad y para recibir puntos tienes que crear tu agente, entonces todo está como conectado y los proyectos que lo están haciendo bien saben que para poder recibir cualquier cosa necesitas hacer diferente tipo de actividades.

[Speaker 0 - 00:22:13]
Sí, la neta se me hace bien interesante algunas otras que hemos visto por ahí.
Si mal no recuerdo Thrive tenía también un programa donde tú entrabas y hacías quest y te daban puntos, pero ninguno estaba usando inteligencia artificial y ninguno te ponía así tanta información como lo estoy viendo ahorita.
Eso se me hace súper interesante.
Emma, tú cuándo entraste qué opinas de ahora que te o sea, platiquemos un poquito también de Arbitrum porque sí quiero llevar mucho la conversación a este nuevo programa que está lanzando Árbitro.
¿Emma, tú has participado ya con la Arbitracora y con el contenido que haces, entrevistas, videos, etcétera, donde tienes que llevar llenar un formulario de las actividades que estás haciendo como embajador y en base a eso hay premios, o sea, esto está padre en estos programas y ahí hay maneras de manejar programas de embajador no?
Esta es una, pero ahora que tienes la oportunidad también de que lo que ya venías haciendo sea premiado de otra manera, me imagino que has de estar contento.
Veo por acá también a Rob y Tori que hacen mucho contenido y que por ahí han ganado muchos premios por ahí por el contenido que están generando, pero esto es algo adicional para los embajadores, creo que hasta invita para que más personas les llame la atención entrar a estos programas, porque aparte de las iniciativas internas tienen estas otras que no nada más los embajadores pueden participar, sino muchas otras personas.
¿Qué opinas?

[Speaker 2 - 00:23:39]
Sí, exactamente, como tú bien dices Mexi, la verdad creo que esto vino a movernos el tapete, me gusta utilizar mucho esa expresión, los embajadores, los que estamos en el programa de embajadores, pero en.

[Speaker 0 - 00:23:50]
Buen sentido, porque luego el rugbull es el que te jalan el tapete, nada más te lo movieron.

[Speaker 2 - 00:23:57]
Obviamente en el buen sentido me refiero a esto porque bueno, como tú bien mencionas, Arbitrum sacó apenas esta campaña en colaboración con Kaito, van a estar dando 400.000 RBs en los próximos tres meses.
Y dentro de ese pool de 400.000 va a haber 50.000 tokens ERB para todos los creadores que no sean de habla inglesa que estén en el top 50.
Pero hay que también recordar que sí es un poco complicado llegar al leaderboard, la verdad yo he estado intentándolo y la verdad si es difícil, pero no es imposible.
Y además hay que recordar que bueno, como dato extra es de que tanto trabajadores del Arbitrum foundation como de off chain labs, si se encuentran dentro del top 50, ellos no van a recibir los premios o el grant que están dando.
Así que pues aquí.
Joao, lo siento.

[Speaker 0 - 00:24:55]
No entra Joao, entonces.
No le toca, ni modo, sorry.

[Speaker 2 - 00:25:02]
Y sí, así que si digamos hay en el top 50 10 trabajadores de off chain labs y arbitrum Foundation, pues se va a seguir extendiendo hasta el top 60, top 70 más.
Obviamente mucha gente, he visto varios tweets que dicen de que se van a llevar lo que son los empleados de Arbitrum este grant, pero la verdad es que no, ya lo fueron a desmentir.
Y pues es básicamente eso, hay que estar publicando constantemente sobre Arbitrum, dando valor, aportando valor lo que es cada publicación y está constante en ello.
Como tú bien dices, yo he estado haciendo bastante contenido sobre Arbitrum, vaya, siendo embajador tengo que estar investigando constantemente sobre lo que es Arbitrum.
Pero también una estrategia que yo considero que es muy buena es de que hay varios proyectos que ya están integrados en Árbitrum y también ya están actualmente en el leaderboard de Kaito.
Inclusive puedes utilizar una estrategia de hablar de estos proyectos que ya están integrados dentro del ecosistema y también poder sumar para lo que es el leaderboard de Arbitrum en general.
Uno de estos proyectos que se me viene a la mente es uno que se llama Symfony, que de hecho fue uno de los proyectos que hablé en mi última edición de la Arbitracora, que básicamente es un agente de inteligencia artificial, pero que está dedicado al TRATFI.
Ahorita ya están haciendo varios hitos de que hicieron que la gente pudiera estar tradeando en stocks y están trayendo.
Varias implementaciones de este estilo a lo que es utilizando tecnología de Arbitrum, utilizando también lo que es Arbitrum Orbit que es básicamente tecnología para poder lanzar tu propia L o L.
Así que pues estamos viendo que muchos proyectos están ahí dándole duro y pues sí, básicamente como también dice Moni, la tokenización de lo que es en este caso la atención Kaitos, yo creo que, y bueno, están sacando ahorita muchas aplicaciones diferentes, Quacks apenas, yo me uní apenas en lo que es Cualchain, creo que se llama así esta.

[Speaker 0 - 00:27:21]
Aplicación.

[Speaker 2 - 00:27:23]
Está también Fantasy para obtener clouds dependiendo igual tu actividad en X y también me parece que van a estar integrando Tik Tok en un futuro las.

[Speaker 0 - 00:27:36]
Personas de Kyto.
TikTok también, no nada más X.
Qué loco.
Moni.

[Speaker 2 - 00:27:44]
Échale, échale.

[Speaker 1 - 00:27:46]
Sí, yo te iba a decir que.
Perdónema.
No.
Eso iba a decir.
Yo creo que también es importante esa parte que es ya parte de un ecosistema que está creciendo súper rápido.
Tienes a Kaito, que además dentro de Kaito tienes otras plataformas, hay una Jap Market creo que se llama, que también ahí puedo, ya he podido conseguir algunos Kaitos donde hay campañas específicas, están conectados con los de Kaito y ahí puedes recibir premios por diferentes campañas más chicas.
Para proyectos que a lo mejor no pueden pagar por Kaito tienes Cookie Fun de nuevo Cookie es una súper plataforma de analytics, yo he usado mucho Cookie en los reportes que he hecho de agentes de IA y entonces cuando lanzan esto nuevo, que tengo entendido es su segunda, la segunda vez que experimentan con hacer esto, pero cuando lo lancen igual la información.
A mí lo que me encanta de lo que tiene Cookie Fun, que si alguien necesita invitación pongan en los comentarios porque tengo varias que puedo regalar.
Lo que pasa con Cookie es que si te da muchísima información gratis a comparación de Kaito.
Kaito no te da mucha información sobre cuáles son tus mejores tweets, que mejor no, que ha funcionado mejor, quién está siguiendo, en qué proyectos.
Estás teniendo buena participación fuera de los leaderboards, entonces me gusta mucho la información que te da Cookie.
Dot Fan, que es otra plataforma, ha habido otras que han salido, pero estas para mí son las principales.
Wallchain también, que en lugar de yaps son cuacs, en Cookie Fun son snaps, no yaps, entonces ya empezamos a yapear a cualquier y a snapear dentro de Twitter, todo, todo es sobre Twitter, que a mí me gustaría ver qué va a salir ahora en Forecaster porque va a ser interesante, además de lo que ya hace la plataforma en sí, pero bueno, entonces es un ecosistema que está creciendo rápidamente y donde yo creo que hay mucha oportunidad, especialmente si no es builder.

[Speaker 0 - 00:29:55]
Si eres creador de contenido, si te gusta estar utilizando mucho X o si eres adicto como yo, no lo puedo negar, me encanta y me levanto y, o sea, consumo muchísima información en X de diferentes creadores y sí creo que es la plataforma que mejor información tiene.
Me gustaría platicar un poquito de por aquí piné un artículo, no sé si lo alcanzaron a leer, pero está muy bueno, lo escribió Diana Diesca.
También pineamos otro artículo que está aquí arriba de Moni de criptoconexión, ¿Qué es Kaito?
¿Qué es Infofi?
El futuro viene muy completo, pero me pareció muy interesante la perspectiva de Diana, se las platico aquí rápido y me gustaría saber su opinión.
Ella comenta que socialfi más o menos está migrando o se está liando mucho con Infofi, los casos que yo mencionaba como Arena, como FriendTech, etc.
Farcaster, por supuesto.
No sé, no sé, como que no han tenido el impacto o la demanda o la atención y la gente necesaria o suficiente como para que la gente busque migrar al 100% a estas otras plataformas.
Yo creo que todavía tenemos y necesitamos una plataforma de Social Fi que pueda llegar a reemplazar X, pero.
No sé, o sea, ¿Qué opinan por ejemplo, de que Infofi resuelve lo que SocialFi no ha podido y no pudo, al menos hasta el día de hoy que no ha podido resolver?
No sé si Kaito tenga también a lo mejor en el futuro planes de lanzar una aplicación tipo Social Fi, me llamaría mucho la atención algo así, pero híjole, totalmente de acuerdo que es una manera de poder monetizar y poder llegar a tener más reputación y ser más conocido si no eres muy builder, si no estás ahorita metido en el tema de fundar una empresa o fundar una startup, etcétera, también no sé si lo considerarían o recomendarían ustedes como un paso inicial o de los primeros que a lo mejor alguien nuevo podrían recomendarle entrar a conocer y a medio beneficiarse del tema.
¿No sé qué opinan?
¿Es para gente nueva?
¿Es para gente que ya tiene rato en el ecosistema o para cualquiera mira es para todos?

[Speaker 1 - 00:32:21]
Yo te voy a decir, hay un chico que yo por cierto yo lo conocí, esto me pasa mucho, yo conozco gente o proyectos en Forecaster y después empiezo a seguirlos en Twitter y creo comunidad o empiezo a participar en el proyecto porque soy un enacaito, ese ha sido como mi trayectoria.
Mira este chico creo que tenía menos de 400 seguidores, ahora él ha ganado él sacó que ha podido ganar más de 15 mil dólares en kaito gracias a su contenido.
Ahora él crea contenido.
Que tiene mucho engagement en los Smart followers, que es como tú puedes ganar Jobs y muchas veces también Mindshare es cuando los Smart followers interactúan con tu contenido, pero él hace súper buen contenido, escribe muy bien, hacer reportes, sus posts tienen mucho análisis, tienen mucha información y él sí dice que le invierte mucho tiempo.
Ahora la otra parte y yo sí quiero hablar mucho de esto porque.
Porque es una cosa que creo que nosotros de la comunidad de cripto en español, crypto, Twitter en español no hacemos y es responder a los post.
Mientras más personas respondan a tus post, más va el algoritmo a reconocerlo.
Pero también a mí lo que me ha pasado es como yo respondo a muchos y mi meta es responder mínimo a 50 post al día, esta semana he llegado a 100 post, ¿Por qué lo estoy haciendo?
Porque esto crece mi número de seguidores, crece mi reputación, si yo le contesto a un Smart follower y este Smart follower me responde, ¿Me puedo sacar un JAP?
Entonces todo esto ayuda a que crezcas.
Entonces uno de los primeros consejos que les voy a dar es, bueno, lo primero es que si eres nuevo no importa, acuérdense, todas estas plataformas son gratis, todo lo que tienes que hacer es conectar tu contenido, tu cuenta de ex, lo peor que puede pasar es que no saques un jab y probablemente si no sacas un jab es porque no estuviste tratando de conseguirlo.
Emma como dijo, lo trabajó por muchos meses y ya tienes treinta y tantos.

[Speaker 2 - 00:34:26]
Entonces y la verdad añadiendo un poco lo que dice esta Moni mexicana, la verdad es que es muy importante que los smart followers interactúen con tus post.
Por ejemplo yo los primeros días que conseguí Yaps fue precisamente porque conseguí que un Smart follower bastante grande me contestara en español.
Esta persona de Internet es un founder de un juego web que habla español, pero todo su contenido es en inglés y pues va haciendo publicaciones sobre el juego que él está haciendo, contestando a sus post y todo eso.
Ya conseguí de hecho a que también me siguiera subiendo otro smart follower haciendo que él me contestara en español cuando su contenido es mayormente en inglés.
Pues eso hizo que me recompensaran en jabs.
Y de hecho también otro gran ejemplo que puedo traer a la mesa es de que me aceptaron por ejemplo en el programa de Embajadores de Agen y logré hacer que en el tuit principal que hice sobre eso me contestara el perfil de X de Agent Layer, el oficial en español.
Eso también me hizo sumar también bastantes jabs.
Y pues bueno, si, es difícil, no voy a decir que va a ser fácil no conseguir tus primeros jabs, pero se puede, se puede conseguir y más si logras hacer que esas cuentas grandes o smart followers te contesten en español.

[Speaker 1 - 00:35:54]
Y como dices, una cosa que me ha encantado es descubrir algunos que yo he seguido por mucho tiempo que yo no sabía que hablaban español.
Un ejemplo es Carlitos, güey, yo lo he seguido por mucho tiempo, yo no lo conocía, no sabía quién era, pero yo siempre me subo, hay un Space cada semana, los miércoles con Whales is con Smokey donde hablan de Kaito y yo trato de todas las semanas subirme on stage, que eso también les recomiendo participar en spaces de Kaito y tratar de participar y siempre me subo para tratar de hablar de que hay muchos de habla hispana.
Y me escribió por privado Carlitos y me Oye, yo hablo español.
Y Ay mira, yo no sabía.
Entonces así fue como nos conectamos y después me invita a varias cosas.
Gracias a él entré a Ethos y gracias a él entré a Wallchain.
Entonces empiezas a crear estas relaciones que no teníamos antes.
Porque yo no sé, yo siempre he hecho cripto Twitter, yo entré hace demasiado tiempo, pero lo hacía más como yo hacía un post, lo dejaba y no respondía nadie.
Entonces así es cambiar mucho tu forma de interactuar.
Yo te voy a decir tres cosas que a mí me han pasado con Kaito.
Ha mejorado mi contenido, he crecido, mi cuenta de Twitter ha crecido por más de 2.000 seguidores desde que entré a Kaito y he descubierto proyectos que me encantan.

[Speaker 0 - 00:37:16]
Qué opinas de.
Bueno no.
¿Qué opinas?
¿Has recibido, o alguno de ustedes dos ha recibido algo de pushback, de Hate, de Food por el cambio que han visto en sus cuentas?
¿O sea, porque definitivamente yo he visto cambio en algunas personas que están ya muy metidas en esto, hablan mucho más de ciertos tokens, postean mucho sobre ciertos temas, digo, te incluyo, obvio mi money, creo que tú has ajustado la estrategia y lo hemos discutido varias veces y me ha sugerido muchas cosas que estoy implementando, no he podido implementar todo porque también, híjole, es tiempo no?
Pero sí creo y sí estoy tomando muy en cuenta lo que me dices para participar en esta nueva esquema con árbitro, porque no me he metido yo ninguno de lleno, todos los vi ya como que empezados, todos los vi ya como que muy avanzado el proceso y no sé, no me llamó la atención, pero ahorita ya empecé a postear más, o sea, ya me afectó, ya me dieron ganas de crear más contenido, de probar el sistema, de ver cómo bajo y subo en el leaderboard, porque por ahí también invité a Tori a subir a Nat, Joao y a Ross que también aquí son.
Embajadores, a Sampe también lo veo, vamos a invitarlo a ver si pueden subir a platicar, pero.
No sé, o sea, si has cambiado la estrategia.
Emma creo que también ha cambiado la estrategia y les ha funcionado con cuestión de seguidores, me imagino que también con airdrops, yo en lo personal entré a Kaito y.
Estuve un rato ahí, creo que obtenido como diez o no menos, como ocho.
Ja.
¿Pero de puro referido no he obtenido ninguno por post ni por interacciones con smart followers, tampoco le he hecho mucho el intento, pero ahorita que estamos ya viendo lo de árbitro, digo madres, o sea, qué hacemos?
¿Como lo ajusto?
¿Que tengo que mover?
Si me interesa, vamos a subir a Tori, venga.
¿Por ahí había confirmado que venía excelente, pero sí he visto un cambio, como ven, no han recibido hate, no han recibido food, qué opinan?

[Speaker 1 - 00:39:27]
¿Mira, mi estrategia, además de mi estrategia personal y yo creo que habla de la misión de criptoconexión, mi estrategia siempre ha sido no solo crecer yo, pero ayudar a crecer a otros, entonces mi experiencia ha sido que al contrario, he recibido comentarios muy positivos, porque una de las cosas que hice, que Mexica lo hice para ti creo Emma, lo hice para ti también, es que yo les dije quien me quiere mandar un DM con su cuenta y una foto donde muestre sus smart followers?
Yo hago análisis de su cuenta y les doy recomendaciones de qué deben de cambiar para empezar a ganar jabs.
Yo con mucho gusto hago eso porque quiero ayudar.
Hemos creado muchísimo contenido para ayudar a la comunidad.
Entonces yo creo que por eso no he recibido críticas o si las he recibido no me las han dicho a la cara porque mi estrategia es, no sólo yo, crecer es crecer Kaito en español, es crear esta comunidad que pueda aprovechar esta oportunidad y no quedarnos.
Entonces para mí en lo personal, mi misión no es que Mónica Talán gane mucho, pero que todos los que quieran participar de habla hispana podamos crear este ecosistema donde todos podamos ganar juntos y si nos apoyamos, como Emma me apoya mucho, ya él me apoya mucho.
Mira, Sampey ha sido así como que mi héroe porque me ha ayudado un chorro también.
Entonces esta comunidad de apoyo también creo que es muy importante.
Silka también hay muchos y hay muchos que también me causan mucha gracia porque lo hacen de una forma diferente.

[Speaker 2 - 00:41:00]
Sí, de hecho, bueno, invitamos aquí a todos los que están dentro del espacio a que se unan a la comunidad de Kaito en español.
Estamos los que más estamos yapeando y como bien dice esta Moni, tenemos que crecer todos en conjunto porque la mayoría de estos smart followers interactúan, actúan en inglés y hay que hacer que nosotros como hispanos, como hablantes del español también crezcamos como smart followers porque pues bueno, ya vimos que por ejemplo con mi ejemplo de que.
Haciendo contenido en español, dando valor y todo ello se puede conseguir jabs, pero estaría muchísimo mejor poder hacer que personas de aquí de la comunidad podamos ser smart followers y en algún futuro también nosotros tener gran voz y voto en lo que es todo el ecosistema.

[Speaker 1 - 00:41:55]
Sí, y sabes que Maxi, yo creo que ese es un punto importante.
Estaba yo buscando un post que yo hice.
Hay muchos mitos sobre Kaito.
El primero es sobre qué tienes que pagar, no es gratis, conectas tu ex, ahí puse el link, no es mi referral link, eso es otra cosa que hago, trato de dar links de otras personas para que ganen jabs los Lo segundo es que tienes que postear en español, en inglés, no es cierto, pero lo que pasa es que la mayoría de los smart followers interactúan en inglés, entonces hay más probabilidad de ganar jabs si haces contenido en inglés.
Yo tengo una estrategia bilingüe, a lo mejor es una cosa que me podrían criticar que he hecho más contenido en inglés, pero estoy tratando de crecer para que nos presten atención en español y pues con Smokey y con Walls que son de los dos principales smart followers que colaboro mucho, pues tengo que hablar en inglés.
El tercero es que solamente si tienes staking de Kaito puedes ganar jabs, eso tampoco es cierto, eso no tiene nada que ver, obviamente recibes acceso a algunas recompensas si tienes staking de Kaito, del token de Kaito, entonces yo creo que hay todavía mucha falta de información y Mexitu todavía estamos súper temprano, acuérdense esta plataforma lanzó en diciembre, entonces no están muy tarde para unirse aquí y cuando plataforma, cuando proyectos como Arbitrum se unen, sabes que es una plataforma que va.

[Speaker 2 - 00:43:23]
A crecer y también hay que olvidar que las recompensas que se están dando son de los proyectos que se están afiliando con Kaito, o sea KAITO ya dio su primer airdrop y todo, parece que el segundo airdrop de Kaito va a ser mucho más grande que el primero, así que la verdad yo considero como dice Stamoni, hay que seguir yapeando, hay que seguir haciendo contenido de valor en español también como Stamoni dice, tal vez tener una estrategia de más ser bilingüe, contenido en inglés y español para precisamente conseguir la atención de esos smart followers en inglés, pero o sea todavía estamos temprano como dice Money y aparte es gratis, no tenemos que estar invirtiendo y aparte también hay otras estrategias utilizando otras plataformas como por ejemplo puede ser virtuals, pero bueno ese es tema aparte, pero igual se pueden hacer ese tipo de estrategias igual utilizando Kyto.

[Speaker 0 - 00:44:21]
Tori, ya tenemos a Tori por acá, bienvenida.
Tori me hizo saber hace unos días que cuando lanzaron la plataforma del dashboard de Arbitrum, por ahí yo estaba, no sé si consideraron post anteriores, yo me imagino que sí, yo me imagino que lo que estuve posteando durante el hackathon sobre Arbitrum, sobre el tema de los proyectos a lo mejor ayudó, o sea no sé, pero acabo de entrar a mi cuenta y veo que ya tengo 14 ya, pero todos son de referidos, no he podido hacer ni uno solo de smart followers, ahí voy a tener que ponerme las pilas, pero Tori, bienvenida, ¿Cómo andas?
Gracias por estar por acá, veo que tú también estás en el leaderboard, cuéntame.

[Speaker 3 - 00:45:03]
Pues GM, casi casi ya es muy tarde ¿Verdad?
Pero gracias por la invitación.
Sí, la verdad es que ya revisando más a fondo la información están tomando en cuenta post pasados que también eso es lo que está contando para el leaderboard de Arbitrum.
La verdad es que yo empecé con un onboarding que me hizo Money en Design en el evento de Deseo que estuvo hace unas semanas atrás.
Yo empecé ahí y la verdad es que es un mundo nuevo, yo no comprendí al cien porque me di cuenta que es difícil tener jabs, entonces como que de esas veces de que ay qué padre, está súper chido pero pues no me ha parecido ningún jab.
Entonces algo súper importante aquí que hay que reconocer es la parte que Arbitrum está avanzando.
Natos mandó un post hace unas horas de un embajador que se llama Tyler que publica la gráfica del poder ahorita del boca en boca que tiene o los tweets que tiene ahorita Arbitrum y es el líder y es una campaña que acaba de empezar literal ayer.
Entonces es algo que simplemente a mí me impresiona mucho y yo voy a estar también para que nos unamos y yo creo que LATAM tiene mucho potencial y con el fin de todo el mundo estar creciendo la comunidad de Latam porque todos sabemos que no sólo le estamos viendo los protocolos, nos están viendo no sólo por la parte potencial.
Económica, sino también porque realmente tenemos gente bien talentosa.
Entonces mi llamado y el espacio que quiero hacer acá es generar o generar una campaña en la cual podamos utilizar todos el mismo hashtag de Arbitrum Latam X, no sé, podemos inventar alguno, unirnos, seguirnos, compartir, darle like, follow up a todos y entonces empezar a generar una bomba.
Para Latam porque siento que hay mucho potencial y mucha necesidad también de ser reconocidos acá como tal de embajadores, de gente que crea contenido en web.
Entonces yo creo que es una oportunidad bastante choncha y además debo de reconocer que Arbitrum es un monstruo y que probablemente si hay una campaña que funciona, no sabemos si los motivemos a generar más tiempo esta campaña.
Entonces entre más tiempo posibilidades de ganar.
Entonces yo invito a todos a que sigamos, nos sigamos entre nosotros, aportemos contenido, lo compartamos, porque todo depende de la red, de qué tanto compartes, de qué tanto vamos a decir cuando avientas una piedrita, cuántas ondas crea eso.
Entonces.
Yo he estado analizando últimamente el algoritmo de Kaito pensando en estrategias pensando qué es lo que está calificando, porque a veces las métricas que ocupan, que he visto que analizado, bueno, ayer y hoy en Kaito, pues puede ser que no sea la misma que tenga Kaito en general.
No sé si lo hagan, eso ya Moni lo sabrá un poco más a detalle, pero por ejemplo, tienen uno que.

[Speaker 1 - 00:48:16]
Si es.

[Speaker 3 - 00:48:19]
Un creador de contenido que es normalmente que publica casualmente, si es de los duros, si publica cosas chidas, cosas creativas, si no lo es.
Entonces tienen como tres o cuatro comparativas dentro del leaderboard que sería muy bueno analizar y que aquí yo creo, no sé, Mexi, si le damos la palabra Moni, porque ahí ella puede darnos más detalle al respecto.

[Speaker 1 - 00:48:43]
Perdón.
Sí, mira, bueno, yo iba a decir que, y lo mencionó Emma, los invitamos a la comunidad de Kaito en español.
Voy a poner el link porque una de las cosas que tratamos de hacer es que la revisamos y cada día hacemos pin del contenido de alguien diferente de la comunidad y también tratamos de comentar y de nuevo comenten en los posts de todos porque así nos ayudamos.
Es que hay tantas cosas que podríamos pasar tres horas hablando del leaderboard y de las plataformas de Kaito, pero ¿Como analizan el contenido?
¿Es por casual o hardcore?
¿Que es más ya los researchers, etcétera?
Lo que mencionabas, Shitposter o Curator, Por alguna razón a mí me tiene como shitposter y yo no conocer shitposter, pero a lo mejor es por el idioma y después si es copy paste o creativo.
Entonces una de las cosas que está tratando de hacer Kaito, que no creo que la han llegado al 100%, es usaría para identificar contenido creado por inteligencia artificial o contenido que has copiado de alguien más y penalizarte por eso.
Entonces tengan cuidado porque se trata de que no sea contenido solamente hecho por IA o por o que le estés copiando a alguien más.
Y además si alguien ve que copia su contenido, seguramente van a decir algo en la plataforma.
Entonces tratar de conseguir o hacer un repost de alguien.
Yo hago mucho eso, hago repos y después pongo arriba un resumen en español y eso me ayuda mucho.
Pero dentro de la plataforma como mencionabas, hay grandes secciones que puedes ver, te puedes ir al leaderboard Arbitrum, ver quiénes son los principales, tratar de seguirlos, poner notificaciones.
Otro consejo que les doy, pongan notificaciones a los smart leaders que les gustan a los smart followers o líderes que están ganando muchos japs y traten de contestar en los primeros 15 minutos porque hay más probabilidad de que te respondan si eres uno de los primeros en responder.
Entonces yo tengo supongo para el fundador de Kaito, aunque él nunca me ha contestado, pero el equipo de Kaito, varios ya me contestan y tienen otra sección que se llama Yapper Feeds Top Yappers, son los principales, son los 10 yapers del día y Emerging ya son personas que están creciendo de nuevo, entren, sigan los comenten en esos post y hay probabilidad de que tengan engagement.
Entonces es tener una estrategia mucho más proactiva dentro de Twitter.
Una crítica mexicana que sí me han dado es que estás trabajando por gratis y a lo mejor te pagan y a lo mejor no te pagan.
Yo no estoy de acuerdo.

[Speaker 0 - 00:51:20]
Agree, agree.
No, OK, ¿Por qué no?

[Speaker 1 - 00:51:23]
Porque de todas maneras yo estoy creando contenido en Twitter ahora, estoy creando contenido de mejor calidad, estoy creciendo de nuevo, mi cuenta está creciendo, mi meta es llegar a 10 mil seguidores, entonces estoy con esa meta, estoy ganando jobs, he tenido dos airdrops, estoy creciendo mi comunidad, ya hay un proyecto que ya super grande que me está siguiendo y está interactuando conmigo y mañana voy a estar en uno de sus paises, es Polygon.
Entonces yo creo que empiezas a crecer tu report reputación y piensa que eso es lo que va a ser el futuro para cualquier creador de contenido, tener los seguidores y tener la reputación y si puedas crearla gracias a Kaito y además a lo mejor tienes airdrops y puntos, pues no estoy trabajando gratis.

[Speaker 0 - 00:52:09]
De acuerdo, totalmente de acuerdo.
Les piné un hablemos del chismecito porque ya tenemos acá 50 minutos, creo que es muy buena la herramienta, pero sí me gustaría comentar aquí un par de post que hay donde dicen que esto está destruyendo cripto Twitter.
No estoy tan de acuerdo, pero bueno, tienen un punto lo que dice y no lo he podido opinar, denme un segundo, ahorita lo opineo, pero dice David On Chain X ahorita lo opineo.
Infofi está destruyendo cripto twitter, está convirtiendo a los creadores de contenido en máquinas desesperadas que están utilizando AI para postear.
¿Las marcas están desperdiciando.
Miles de dólares para poderse listar en estas plataformas y participar solo porque alguien les dijo y alguien les convenció que la famosa palabra de Mindshare es importante?
Puro basura inorgánica para farmear tokens.
¿Qué opinan?

[Speaker 1 - 00:53:10]
Bueno, creo que yo ya dije que soy Popify, Maxi, yo ya les di dos un proyecto como Somnia, un proyecto como Newton que apenas van a lanzar, No hubieran llegado al número de usuarios sin Kaito.
Para mí que ya se han sumado casi 60 proyectos es porque tiene impacto y tiene resultados.
Entonces yo sí te voy a decir que lo que sí es que no es accesible para proyectos que tienen unos 100.000, 150.000 dólares para invertir en lanzamiento y eso puede hacerlo más difícil, pero por eso hay nuevos proyectos más chicos.
Tunnel es otro que está en base, el que les dije de Jappermart, donde puedes hacer campañas más pequeñas.
Ahora, la parte de contenido, yo sí te digo que a veces digo bueno, ya como que mucho IA y ves proyecto, personas que sí hacen contenido con mucha IA, pero aprendo, entonces yo estoy aprendiendo.
Entonces por mi punto de vista, si a lo mejor hay cosas que puedan mejorar, obviamente me encantaría que reconociera mejor el español, pero de que no es una buena inversión para proyectos, yo creo que los números demuestran que el contrario es una superinversión.

[Speaker 0 - 00:54:20]
Sí, yo estoy de acuerdo.
Yo creo que los dos ahí están.
Adelante, adelante.

[Speaker 2 - 00:54:25]
Perdón, perdón Maxi.
Si, yo igual considero lo mismo que esta Money.
De hecho es algo que yo igual cuando se anunció el tema de Arbitrum uniéndose a leaderboard de Kaito, es de que básicamente esto estaba diciendo de que Kaito nos está dando a los creadores de contenido una época de oro que yo considero que jamás hayamos tenido hasta el momento.
Como bien dice Moni, nos está dando muchísimo más reconocimiento y digo nos está dando porque también a mí me ha beneficiado, aunque es verdad, tengo pocos seguidores, pero aún así me ha dado esa ventana para poderme dar más visibilidad y aparte mejorar mi contenido.
Yo la verdad recuerdo mis primeras post como creador y nada que ver con lo que yo hago en estos momentos.
Así que yo igual considero que Kaito y todo este tipo de narrativas nos ayuda a crecer más como.
Creadores y mejorar más nuestro trabajo dentro del ecosistema.

[Speaker 0 - 00:55:30]
Miren otra crítica que también, bueno no, échale, échele Money antes de también para.

[Speaker 1 - 00:55:34]
Los smart followers, tú sabes que ya alguien lo compartió en un chat, les están pagando a los smart followers porque para que te sigan.
Entonces dice sígueme si eres Smart Follower y te pago.
Y ahorita One Moon que trabaja para Kaito que, que dijo que alguien le ofreció, un fundador le ofreció 50 mil dólares para que lo siguiera y dice que es un nuevo precio para seguir a personas, que fue de chiste, pero alguien sí le ofreció 50 mil dólares.

[Speaker 0 - 00:56:03]
Oigan, yo con.
69 dolaritos los sigo.
¿Sesenta y nueve?
No, mentira, está muy alto.
Si, no, todavía no, 6.9, 6.9 dolaritos.
Yo vendo mi follow, no sé si soy Smart Follower.
No, ese es otro tema por ahí que creo que tienes que pagar para saber algo así, pero bueno.
No sé si tienes esa.

[Speaker 1 - 00:56:26]
Sí, no sé la respuesta Maxi, pero lo interesante, para mí lo más interesante de los Smart followers es que no hay una definición.
Que todos usen, Entonces el número de Smart followers que yo tengo en Kaito es súper diferente, el número de Smart followers que tengo en Wallchain es súper diferente al número de Smart followers que tengo en Cookie y es súper diferente al número que tengo, en fin, entonces yo no tengo menor idea quién de veras es un Spark Follower y cuántos me siguen.

[Speaker 0 - 00:56:54]
Oye, interesante, cada quien usa su algoritmo, cada quien mide esas estadísticas distinto, creo que ninguno tenemos acceso a esos algoritmos, creo que si tuviéramos acceso sería mucho más fácil gamificar o hacer estrategias para aprovechar las condiciones y los requisitos en algún momento yo me imagino que habrá suficiente presión para que los hagan open source estos algoritmos, pero bueno, quién sabe, quién sabe.
Otro comentario así muy interesante, me pareció padre y lo quiero traer a la mesa y más porque lo hizo Nader, que la verdad lo he estado siguiendo mucho desde hace rato con todo lo que están haciendo con Agent Layer, todavía no entiendo del todo muy bien ni cómo participar en alguien leer, pero me estoy metiendo a leer ya.
Emma, sé que eres embajador, te buscaré para que expliques un poco más, pero él dice, habrá una manera de que.
Déjenme se lo pongo en español, que aquí lo había traducido pero dónde lo dejé no está acá.

[Speaker 1 - 00:57:57]
Acá está.

[Speaker 0 - 00:57:58]
Sí hay una manera de aprovechar Infofi y de apalancarnos de Infofi o de algo parecido para amplificar productos y aplicaciones que están basados en puro mérito, calidad y valor en el app y no necesariamente hype.
Digo, yo tengo sentimientos encontrados porque a mí me mama el hype, yo siempre he dicho y sigo diciendo que para lo que estamos haciendo y las personas que estamos haciendo contenido si no estamos generando FOMO en la gente y emociones.
De tomar acción pues no estamos haciendo bien la chamba pero creo que tiene un punto, no, o sea siento que a lo mejor esos resultados de algunos de esos proyectos que tuvieron un chorro de usuarios puede que sea nada más una ola inicial de hype de uso y luego se baje y muera, no, o sea está el riesgo de que eso suceda, no sé qué opinen pero a lo mejor con el algoritmo y ajustando un poquito ahí la dinámica podemos llegar a.
O sea podemos lograr que las aplicaciones que en realidad tienen valor, mérito y calidad puedan tener más exposición, no sé qué opina o eso solito y el mercado lo va a decidir también no válido.

[Speaker 1 - 00:59:00]
Bueno yo creo que son varias cosas, una pregunta que yo sí tengo de Kaito porque si hay proyectos chicos dentro de Kaito es si hacen algún tipo de investigación de evaluación de los proyectos antes de aceptarlos o solamente si dicen tengo este presupuesto los acepta.
Esa es una de las dudas que tengo que yo creo que sería algo importante que ellos deben de hablar un poquito más pero lo que sí creo es que acuérdate que no solamente que ahora está algo como Ethos, no sé si ustedes conocen Ethers, es una plataforma donde la gente te puede evaluar, puede darte.
Un review o puede decir si eres alguien de valor y puede hasta poner cripto como para no sé cómo se dice vouch, apostar por ti o decir esta persona si es una persona con reputación yo doy 10 dólares diciendo que esto y lo pones ahí y ahí lo metes a la plataforma, es una súper plataforma, a mí me gusta mucho Ethers y ya varias veces centrado a buscar yo proyectos para ver oye este proyecto es bueno y también a buscar personas y si veo que como que no tienen tan buena calificación digo déjame pensarlo dos veces, investigar más porque a lo mejor no tienen buena calificación entonces piensa que yo creo que va a ser una combinación de factores que lleguen a lo que dice Nader, yo también lo respeto mucho, lo admiro mucho y creo que tiene un punto, pero yo creo que por eso van a nacer también plataformas para proyectos más chicos o Kaito va a tener que como crear un lear, un tier 2, donde la gente, proyectos más chicos que a lo mejor no puedan pagar eso, pero son de calidad, puedan hacerlo.
Ahora Kaito también está lanzando, que por cierto se empiezan a ver y ya creo que es la hora.
Laurio, Laurio, Laurio.
Lo van a ver por todo crypto.
Aurelio tiene 50% casi del mindshare.
Es un proyecto que se está lanzando este domingo, un token que se enfoca en la parte de reputación y credibilidad.
Los 25 principales que van a recibir una compensación muy grande si el proyecto tiene éxito.
Entonces ahí compartí un poquito de contenido, pero Mexit, yo creo que esa es la siguiente fase, pero yo creo que es un punto muy importante.

[Speaker 0 - 01:01:14]
Si no, definitivamente vamos a ver evolucionar esto.
Estos líderes de opinión y personas que tienen.
No sé, que su opinión, que sus tweets, que sus comentarios pueden influenciar a que esto cambie o mejore.
Creo que son importantes estar al pendiente de lo que está pasando, de lo que dicen.
Yo todavía, híjole, tengo que seguir leyendo, pero a ver, convénzame, convénzame, empecemos a platicar ahora sí de el programa de Arbitrum acaba de salir hace dos días.
Yo en lo personal me gusta mucho que tenemos la oportunidad entrar temprano en cosas así.
Si yo ya voy tarde, a veces me desanimo y a veces no le dedico tiempo y a veces no me meto full.
Me ha pasado con temas de gobernanza, por ejemplo el de Scroll, que ahorita estoy bien metido en entender el proceso de gobernanza de esa layer.
Afortunadamente pude entrar muy temprano y he visto cómo ha crecido, he podido influenciar ciertas cuestiones.
Siento que ya la gente que tiene más tiempo ahí con los nuevos a lo mejor no los pelan tanto, quién sabe, no es mi perspectiva y así me he manejado.
Pero árbitro, hablemos de árbitro, hablemos de esta nueva campaña, del leaderboard.
Por ahí vi a Tori, Tori está en el puesto número 69, está muy loco el número, yo estoy en el 88, quiero ver si puedo subir, a ver cómo le hago, ¿No?
Pero ¿Qué recomiendan a la gente por acá que nos escucha?
Y veo a Joao, veo a Nat, veo varios embajadores.
Ah, bueno, no, perdón, perdón, perdón.
Antes de entrar en árbitro, un dinero.
Todavía tenemos unos diez, quince.
Este comentario de Jorge me pareció interesante Vamos a ver qué opina los que están por acá de invitados.
Kaito y Snaps de Cookie Phone son la evolución del ciclo.
Primero fueron las comunidades, luego los influencers, ahora utilizan kols y creadores de contenido.
Crypto Twitter En lugar de pagar 50 mil dólares por un influencer, mejor dejan que la gente en Crypto Twitter se distribuye el pastel.
Pero si ignoramos el romanticismo, el engagement continúa siendo de mercenarios.
Ah loco.
¿Qué opinan?
¿Somos mercenarios o no somos mercenarios?
Yo no me considero mercenario, no sé, pero si me mama el engagement, ¿No?
Para eso estamos aquí.
Creo que es parte.
De las ventajas que te da este sistema y estas aplicaciones.
No sé ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 01:03:29]
Pues no sé.
Bueno, estoy de acuerdo.

[Speaker 0 - 01:03:34]
Vamos a invitarlo a Jorge a ver si nos quiere dar.

[Speaker 1 - 01:03:37]
Completamente de acuerdo con Jorge de que esta es la evolución y estoy completamente de acuerdo, pero Jorge también toma en cuenta que muchos proyectos le pagaban un cable y no tenía nada de impacto y a veces su contenido ni siquiera lo veía.
También de proyectos que crean, creaban, les daban grants, creaban contenido de educación y no tenían ni un view en su YouTube.
Entonces yo creo que esta es una gran evolución para que beneficia al creador de contenido.
De nuevo, a mí me está retando a crear mejor contenido y a veces a mí dos o tres personas me han escrito como que ay, oye, eso está como que muy.
Pero casi no.
¿Yo sabes para qué uso?
Yo escribo más en inglés y después lo traduzco porque saben que el inglés es más fuerte conmigo.
Entonces a veces es donde le digo, checa esto porque creo que tengo como mil errores y ya me lo limpie, me lo arregla.
Pero entonces tengo que tener mucho cuidado para que no suene a mucho de IA.

[Speaker 0 - 01:04:35]
Si no, luego podemos armar un debate contra, con los que están en contra, con el favor.
Yo todavía sigo más o menos en medio, sigo leyendo, pero siendo Arbitrum, siendo embajador, teniendo la relación que tengo con todos los embajadores y el equipo de Arbitrum, hablemos de la estrategia, porque creo que sí, no creo, me voy a meter a tratar de subir en el leaderboard y a ver qué podemos lograr con la iniciativa de esa manera.
Creo que yo he aprendido, Yo no aprendo leyendo, o sea, sí, sí aprendo leyendo, pero en realidad aprendo actuando, lanzando cosas.
A veces funcionan a veces no me ha ido bien en algunas, me ha ido muy mal en otras, pero bueno, yo actúo, yo hago, yo ejecuto, yo no me quedo quieto y en este.
En esta ocasión con árbitro y con Kaito.
Me voy a meter a darle.
¿Qué opinan?
¿Qué hacemos?
¿Cómo armamos la estrategia?
¿Qué le recomendarían a la gente que a lo mejor no es embajador, pero le gusta Arbitrum o quiere empezar a probar considerando que estamos iniciando, que es un programa que apenas empieza y que creo yo que es el momento de entrar cuando apenas están empezando todos los programas?
¿Qué opinan?

[Speaker 1 - 01:05:44]
Una pregunta, Emma, ¿Ustedes tienen comunidad de Arbitrum en español?
Como comunidad, no como cuenta en Twitter.

[Speaker 2 - 01:05:53]
No, bueno, hasta donde yo sé no tenemos grupos para los embajadores, pero así que digamos que seamos una comunidad donde estemos todos los de.
Los de Ábitro, no, pero es algo muy interesante, Mexi, lo que tú bien mencionas en temas de estrategia, porque bueno, yo considero en base a mi experiencia es de que primero vayan a Kaito, identifiquen esos creadores o esas personas que estén en la tabla del Mindshare, que estén precisamente en Arbitrum.
Se me vienen a la mente por ejemplo.
Nombres como por ejemplo Hunter, Clifton.
Clifton es un.
Me parece que está en la parte de la Dao.

[Speaker 0 - 01:06:38]
Oye, Clifton estaba en la Dao, creo que ya no está, a lo mejor por ya no estar, si va a.

[Speaker 2 - 01:06:43]
Ganar puntos, quién sabe, no, ni idea.
Pero está por ejemplo Clifton está en un muy buen lugar en temas de leaderboard de Arbitrum.
También está por ejemplo este Joao que está aquí con nosotros.
De hecho Joao me parece que está considerado como Smart followers.
En varias plataformas, me parece como Smart Follower en Kaito, en Cookie y creo que también en.
¿Cómo se llama?
Esta la de Fantasy.
Así que hay que.
Hay que activar notificaciones para que igual estas personas te comenten, te comenten tus publicaciones y realmente.
Así que si nos ayuda por ejemplo a los embajadores, los que no somos.
En temas de contenido en inglés.
Se me vienen a la mente las personas de Brasil, nosotros los hispanos, los coreanos, inclusive los chinos que apenas se acaba de abrir para ellos y para los filipinos.
Pero sí, básicamente es.
Identificar esas cuentas que tienen más probabilidades de que te contesten a ti.
Vuelvo a lo mismo, se viene a la mente este Hunter, este Joao, churro.
Matt, Patrick, McCurry, son los que más se me vienen aquí a la mente.

[Speaker 0 - 01:08:14]
Luto no por luto, por ahí lo he visto mucho, también ha estado interactuando mucho con cuentas en español y creo que lo vi por ahí también en Líder War.

[Speaker 2 - 01:08:23]
Creo que sí Pluto, pero me parece que está como en el nivel noventa y tantos bueno, pero igual también serviría, realmente hay que establecer notificaciones, activar las notificaciones de estas cuentas y estarles comentando, aportarles valor en cada en cada comentario.
Yo creo que la máxima tarea para nosotros es conseguir un comentario de parte de la cuenta de Arbitrum, la grande, la principal, si se puede en español, pero creo que ese sería como que la tarea más difícil, así que son las estrategias que se me vienen a la mente y también les vuelvo a repetir, otro proyecto que es parte del ecosistema de Arbitrum y también pueden utilizarlo para apalancarse y por qué no, colarse, obtener jabs.
Ahora sí que dentro de Kaito es Symfony, está dentro de la parte del PRTG Arena y pues básicamente ha estado, por ejemplo, yo considero que esto es un alfa, pero varios de los top 10 que son yapers de este proyecto son personas que creo que tienen menos de 1.500, 2.000 followers, son muy poca gente, así que yo les recomiendo eso, investiguen bien los proyectos, vean quiénes son las personas que están más yapeando.
En ese proyecto en concreto y en base a eso hagan su estrategia de activar notificaciones y empezarlas a contestar y empezar a hacer publicaciones y por qué no también etiquetarlos en las publicaciones.

[Speaker 1 - 01:10:01]
Yo agregaría y por eso preguntaba de la comunidad, yo les recomiendo entonces publicar en la comunidad de Kyto en español su contenido, que recuerden, eso no limita que todo Twitter lo vea y que todos nos pongamos la meta de entre nosotros responder a esos post, porque eso va a hacer que sea más visible el post en el algoritmo, entonces si Emma pone algo que mínimo haya 10 respuestas de la comunidad en esos post y si alguien te responde a tu post, siempre responde también porque también eso ayuda.
Entonces otro de los consejos que me dieron, que les dejo, que a mí sí me ayudó es que yo nunca lo hacía, es pinear contenido en tu cuenta, entonces si haces un post que quieres que mucha gente vea, ponlo como pineado y lo otro es que tú mismo hagas like y que 8 horas después vuelvas a hacer repos de tu retweet de tu post, Entonces yo creo que esos son algunos consejos, pero más que nada que nos apoyemos unos a otros.
Mi meta también, como dijo Emma, es que todos los que están aquí que decidan meterse a Kaito, que todos terminen siendo smart followers.

[Speaker 0 - 01:11:20]
Excelente, excelente.
¿Si les doy algunos datos rápidos, ya se me está acabando el tiempo, se me fue bien rápido el Space, que estuvo muy buena la plática, yo creo que podemos seguir platicando en otra ocasión, pero datos interesantes, esto lo postea Punk 9277, que entiendo que es el líder o el fundador, fundador, verdad?
Lo posteó hace cinco horas, dice, empezaron Kaito Pro con 700 equipos de constructores, investigadores, etcétera.
En diciembre del 2024 lanzaron la primer gran expansión para el público general, ahorita ya tienen más de un millón de usuarios registrados, 200 mil yapers activos mensuales, dicen que es una de las aplicaciones más utilizadas en el mundo cripto, con más de 70 equipos en la tabla de, o sea, como que 60 proyectos que han pagado, me imagino, 100 mil dólares por participar, o sea, están generando una lana también, eso es algo que no podemos negar y.
Muy probablemente siga creciendo, pero bueno, ya empezaron con competencia, ya dijimos un par de los que están por ahí compitiendo en el mismo, en el mismo, me puse en la misma industria, en el mismo, con la misma tendencia.
Dicen, en 2025 de febrero distribuyeron Kaito a la gran mayoría de cripto Twitter.
Interesante, a mí me tocaron como 100, me acababa de inscribir hace unas semanas, la verdad no tenía muchos jabs, pero me tocaron como 100, digo, eso ya se convirtieron luego en 200 dólares, creo que ya lo vendí, me estoy repitiendo de venderlos, pero bueno, tienen también un Génesis NFT que representa los OG de la red, híjole, ese sí no lo conseguí, no sé si tú lo tengas, Moni, o alguno de ustedes lo tenga.
Y ahorita van a lanzar ya Pivara Genesis NFT, que es.
Otra colección, entonces están buscando diferentes maneras de monetizar, de fidelizar a sus clientes con NFTs, con puntos.
Con esto de los JAPs, etcétera, etcétera, etcÉtera.
Se me hace un proyecto súper interesante.
Que está haciendo mucho ruido y que también está ayudándole a otros proyectos a tener mucho más impacto.
De nuevo les digo disclaimer me voy a meter a tratar de subir en el líder board de Arbitrum, considerando que ya tengo relación con ellos desde hace rato y que también ahí tengo muchos amigos.
Y para mí eso es súper importante, que con la gente con la que esté colaborando, sea chida, sea buena onda, podamos tener buenas relaciones.
Y todos los que están acá arriba de speakers y de invitados y abajo, Nat por ejemplo, y otros embajadores, pues hemos hecho creo que una buena chamba.
Yo los invitaría, Bonnie no ha visto por acá arriba y no sé si está pineado si no lo opinamos ahorita, el grupo de Kaito en español, para que justo cuando posteen lo tan y que nosotros podamos ver e interactuar, eso nos puede ayudar a generar un poquito más de interacción.
¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 01:14:05]
Sí, totalmente.
Pero otra cosa, nada más quiero dar este ejemplo porque yo creo que se me olvidó, se me olvida hablar de mi propia plataforma.
Nosotros creamos en Cripto Conexión una forma de que tú pudieras ver tus leaderboards antes de que Kaito ya lo puso en su plataforma, entonces ya nos va a bajar el tráfico.
Yo les voy a decir esto, en Cripto Conexión tenemos unas 5.000 visitas al mes, gracias a esto que hicimos de Kaito este mes tuvimos 35 mil visitas a la página.
Entonces de que.
Te impulsa crecimiento, te impulsa crecimiento.
Ya viene versión 2, ya le contaremos qué es, pero nuestra meta de nuevo es también subirnos al trenecito de Kaito y también crecer.

[Speaker 0 - 01:14:50]
Increíble, increíble.
No necesito ver cómo aprovecho entonces BandaWeb web.
Porque sí, sí, sí, definitivamente.
Estas son las tendencias Social fi, Infofi, creo que vamos a seguir viendo mucha experimentación por ahí, hay muchos grupos de apoyo, hay muchas personas que ya están muy metidas por ahí estaba hace rato Sampey, le mando un gran saludo, Moni tiene yapeando y posteando este tema ya desde hace rato.
Y ahorita, bueno, van a empezar a ver también a los embajadores de Arbitrum y otros entusiastas de árbitro entrar a la dinámica para subir en el leaderboard y poder obtener una parte de esos 400.000 ARB que están repartiendo.
Ahorita.
Fíjense que hace rato que no veo el precio de AR bello, A mí me gusta ver mucho precios, ahorita les digo cuánto es en dólares, pero deben de ser más de.
200 mil dólares si mal no recuerdo.
Ahorita les di, pero bueno, no con 300 mil ahorita.
Qué más puntos de para ir cerrando en el Space.
Ya se me está acabando el tiempo y tengo juntito al rato.
Si se nos fue bien rápido.
Que loco, pero ya me convencieron, le voy a entrar.
Vamos a darle árbitro.
Entren al grupo de Moni.
Ahorita no lo he visto, fíjate y no lo encuentro, no tengo el link ahorita Moni, si no lo reposamos después del Space, pero hay muchos otros programas, muchos otros proyectos.
Yo les diría, mi recomendación aquí es.
Vean los leaderboards, si les gustan estos proyectos o si ya los conocen o si ya han estado posteando sobre estos proyectos, aprovechen si no los conocen, nunca han visto qué están haciendo, híjole, se vería muy, muy nada, no se vería nada natural que esté posteando de ellos, no sé, pero bueno, ya ustedes sabrán.
Aprovechemos esta iniciativa que está ahorita con Arbitrum, por ahí hay otra con Mantle, Mantle también está haciendo muchas cosas padres aquí en México y me imagino que vamos a empezar a ver muchos otros protocolos grandes como Arbitrum, entrar en estas, en estas dinámicas y ver cómo siguen experimentando.
Pero bueno, muy interesante.
Emma, Tori, Moni, ¿Que le comentarían a la raza que a dónde los invita?

[Speaker 1 - 01:17:05]
Bueno, no pierden nada al conectar su cuenta de Twitter.
Recuerden si alguien quiere entrar cookie fan y quiere invitación, pónganlo en los manden o pónganlo en los comentarios y yo los checo y les mando una invitación.
Dos consejos más es no traten de yapear de muchos proyectos porque a lo mejor ahí sí pierden impacto.
Entonces elijan uno o dos.
Yo tengo demasiados que elijo, pero yo creo que Mexi, lo que tú dijiste es lo mejor.
Busquen proyectos con los que se conecten o que ya conozcan.
A mí me fue muy bien con Wayfinder, porque yo ya estaba en Wayfinder, me gustaba mucho.
Me ha ido bien con Thrive, porque igual yo hasta voté por Thrive cuando podías votar por proyectos.
Me ha ido muy bien con este Newton, porque de nuevo llevo yo de enero creo, participando con Newton.
Entonces vean los proyectos y obviamente.
Arbitrum es un proyecto que nos gusta mucho en criptoconexión, incluso hicimos un hackatón de mujeres con ellos y vamos a yapear más de Arbitrum.

[Speaker 0 - 01:18:11]
Muchas gracias Bonnie, Emma, Tori, ¿Qué opinas?

[Speaker 2 - 01:18:14]
Sí, bueno, igual volviendo a repetir, únanse a la comunidad de Kaito, necesitamos amplificar nuestra voz como comunidad en español y así que hay que seguir dando.
Hay que demostrar que aquí en español también hacemos buen contenido muchas veces creo que se nos infravalora mucho así que este.
Sí, así que muchas gracias Maxi por el espacio y sigan a esta Money en criptoconexión, la verdad sus tutoriales en temas de Kaito, Infofire realmente también me ayudaron mucho para también conseguir este crecimiento exponencial que he tenido últimamente en mi cuenta también y en mi contenido.

[Speaker 0 - 01:18:57]
Tori, vamos a entrar en una competencia Ducansarte, tengo que llegar a 69 mínimo.

[Speaker 3 - 01:19:05]
69 amigo, mejor lleguemos juntos a la meta a todos.
Oye pues muchas gracias por la invitación, próximamente voy a subir ya en unos minutos más una canción dedicada para la bandita para que se meta a yapear entonces obviamente de Arbitrum para que también se animen y se den un poco de relax en estas temporadas de Yapear, Únanse, sigan a todos los que estamos aquí, sigámonos mutuamente, compartamos, démosle like y como dice Emma ¿Y como es el sentimiento ahorita de LATAM de los que hacemos creador?
Bueno, creación de contenido, hay que levantar a Latam, hay que sumar porque muchas veces pensamos, no es que yo solo quiero todo para mí lo va a lograr, solo déjenme decirles que no, así no funciona y que yo pienso porque lo he experimentado creo que cuando empecé en web.
Justamente esa idea de web 2 de Solo vencerás y destruye a todos y ve por la meta, eso aquí no funciona, aquí de verdad aprendes a ser comunidad de gente bien linda, bien lista y bien amable también como lo es Money, como lo es Emma, como todos son todos Mexi, los embajadores, Joao, Nat, entonces sumémonos porque de verdad que sumando vamos a hacer la fuerza y vamos a darle en la torre igual y hasta ya después les digo, animamos Arbitrum para que en lugar de 50.000 para contenido no en inglés lo suban, entonces pongamos nosotros la vara y vamos a impulsar a que Arbitrum también busque ese impulso para nosotros Entonces muchas gracias por el espacio, yo los motivo a que nos sigamos y que sigamos sumando, muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:20:51]
No, increíble, increíble.
Oigan, aprovecho, hablando de Árbitrum y que están acá los embajadores, NAT, etcétera.
Bando Bando acaba de postear que están integrando Arbitrum a su plataforma.
Ya pueden utilizar los tokens que tengan en Arbitrum para gastar y comprar cosas del mundo real.
Tarjetas de Amazon, Uber, suscripciones pagadas, códigos de un chorro de establecimientos.
Es un caso de uso bien, bien padre el de Bando.
Utilidad real.
Ahí está.
Vayan, prueben.
Les voy a pillar aquí arriba el aviso también para que aprovechen.
Proyecto mexicano de la BandaWeb de Espacio Cripto.
Está Prilalo, está Bram, está Reeves.
Hay mucha BandaWeb que está haciendo cosas chingonas.
Han pivoteado mucho también.
Se ve interesante.
Y ahorita están integrando árbitro.
Pero bueno, me voy, ya voy tarde.
Muchísimas gracias a todos.
Hoy no hay.
Avisos.
La próxima semana estoy cerrando un par de pláticas interesantes.
Yo creo que mañana les aviso.
Bien, bien, bien.
Con quién vamos a andar.
Martes y jueves a las 12, BandaWeb web.
De ahora en adelante las estoy hosteando y las voy a estar hosteando desde mi cuenta personal.
Tengo más alcance acá, llego a más personas, está verificada y pues bueno, es la que quiero empezar a crecer.
La otra la voy a utilizar para postear sobre proyectos y postear avisos y diferentes iniciativas que estamos haciendo ahí con otras empresas.
Pero estos espacios regresan a la cuenta acá de mi cuenta personal.
Por ahí este es el espacio número 61 numerado, pero he estado haciendo las cuentas y tenemos.
Tengo como 150 adicionales que no hemos numerado.
Algunos ya se llamaban Banda Web antes de numerarse.
Luego les mandaré la lista completa para que los quieran ir a ver toda esa información.
Luego la estoy subiendo una IA y pronto podrán utilizar pues todas esas conversaciones para lo que quieran.
Creo que.
Creo que está padre el experimento.
Ya veré cuándo lo lanzamos y cómo funciona.
Pero bueno, me voy.
Les dejo con la última parte de Minds a Beast.
Nos vemos el próximo martes a las 12.
Esto fue Banda Web número 61, Infofi con Tori, Emma y Moni.
Muchísimas gracias por estar por aquí.
Gracias también a Arbitrum por organizar este programa.
Y a los que se quieran apuntar a yapear y a ganar puntos, entrar al leaderboard pues ahí hay un grupo también que ya les pineamos aquí arriba y rápido les doy un breve refresh de todo lo que está pineado aquí, vayan y vean el artículo de criptoconexión de Que es Kaito Infofi, lo escribió Moni de criptoconexión y su equipo, vean la cuenta de Ema Crypto, la Arbitácora la saca nueva cada semana, hablando de las noticias de la temporada, si tienen, o de la semana perdón, si tienen dudas o no saben sobre qué yapear, bueno pues ahí tienen una guía muy muy muy completa.
El artículo de diana también de Infofi y SocialFi, cómo se está migrando y cómo están complementando estas dos iniciativas, estas dos tendencias.
Un par de comentarios por ahí, no en contra, pero sí con opiniones divididas sobre lo que está sucediendo y también les dejé aquí arriba el post para que apliquen, si quieren ser embajadores de Árbitro está disponible, pueden entrar a el post que está aquí arriba pineado, abajo está el link para que se inscriban, los va a entrevistar alguien para ver si cuadran con la iniciativa y me imagino que les darán más información.
También está pineado el grupo o la comunidad en español de Kaito, yo ya estoy ahí, ya hay mucha BandaWeb muy chida, entren si quieren taggeen a la comunidad cuando estén posteando para que ellos vean que están posteando y puedan interactuar con ustedes, eso les puede ayudar.
Y pues los tips que ya nos dio Money de poner alertas en ciertas personas, de tratar de responder rápido, sí es muy importante que las respuestas tengan cosas chidas, que no nada más sea un Gif, a mí me encanta, me mama responder con gifs, pero bueno, creo que no suma tanto puntos, creo que estos espacios tampoco suman puntos, así que bueno, ni modo, pero a lo mejor con toda la conversación que tuvimos aquí, luego me aviento un artículo y lo subo, a ver si eso me ayuda a subir en el Líder Board, ya veremos.
Muchas gracias a todos, Emma, Tori, Moni, todos los que están conectando por acá, veo muchas cargas conocidas, Don Bankster que también está posteando Mucho del Tema, está creo que ya lleva como 30 o 31 días posteándole y Comentándole al Fundador de Kaito para que metan Líder Balls en español, se me hace una muy buena iniciativa y creo que falta tener esos Leaderboards en español.
Jessica de Luna D.
B, que por ahí lo he visto postear fotos de la Plexi muy chidos.
Punto uno, el buen Durman, que anda por ahí con su proyecto muy interesante en XRP.
Por ahí el otro día estuve viendo lo que anda haciendo Nat, que también es una súper crack.
Soy súper fan.
Ato que ha estado viendo por aquí en muchos espacios.
Bueno, Alan Tab, Damián Net, Miguel, Dante, Cripto Invest, etcétera.
Muchísimas gracias a todos por estar por acá.
Los quiero mucho.
Los amo.
Los dejo con Mindset.
Me voy.

[Speaker 1 - 01:26:02]
Gracias, mexicano.

[Speaker 0 - 01:26:22]
¿Uy, qué pasó?