================================================================================
TRANSCRIPCIÓN FIREFLIES.AI
================================================================================
Título: BandaWeb3 - WTF RUNES Con @mexiweb3 @rafaelcr y @nxsh
Fecha: 1765271100000
Duración: 116.12999725341797 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN COMPLETA
================================================================================

¿Que rollo Mexi?
Te invité coanfitrión, wey.
También te voy a invitar a ti, Nacho.
Yo los invité a los dos para que acepten.
¿Qué rollo?
Me salen como hablantes, no sé por qué no me deja darles coanfitrión.
A ver, les voy a invitar otra vez como coadmin.
Ándale también si ya pudo.
¿Qué onda, me escuchan ahí?
Este pedo está súper bugueado al principio y luego.
A ver, habla Nacho, por favor.
¿Qué onda?
¿Cómo están todos?
¿Chido?
Ah sí, a huevo.
Pensé que.
Es que ahorita vi como que me exit.
Destapó micro y habló pero no escuché nada y dije ya valió madre, ando rubiado.
Pero no, todo bien, todo bien, todo bien.
¿Qué onda?
Ahí está otra vez.
Ahí se me escucha.
Sí anda Lazy ya.
Que desmadre con Run.
Ayer traté de comprar pero estaba todo.
Yo creo que muy saturado en comisiones y me gasté casi todo el Bitcoin que tenía en X versión en los Wizards.
Creo que me voy a mandar más para experimentar en vivo ahorita.
Ayer arrancó todo.
La verdad esperaba más espectáculo del que nos prometieron y del que tanto se había anunciado, pero lo que sí vimos y sí se había.
Ya lo habían dicho varias personas, sabíamos todos que iban a subir las comisiones y sí se fueron hasta nosotros.
Ahorita les empiezo a contar, pero por aquí soy.
Creo que la experiencia que por ahí tenemos varios, dijimos hay una oportunidad, juntemos una lanita, hagamos un fondito, una cabal, como le quieras llamar y tenemos por ahí un presupuesto que estamos jugando con las runas y.
Hay alguien que tiene un nodo y tenemos ahí capacidad y preparamos un chingo de transacciones, estuvimos activamente participando entonces de nuestra experiencia ha estado muy chido y todavía lo que le cuelga.
Pero sí, ayer empezó.
Las condiciones fueron hasta el cielo.
Tú tienes nodo ahí con.
No, bueno, con la banda del fondito tenemos.
No.
Es el Rai.
No es como que el que veo que está más metido en todo eso.
No va por ahí con él.
Con él.
No, no, no.
Entonces ya veremos quién se va a doxear, cómo y cuándo se doxean y qué tanto.
Pero todavía estamos ahí activos porque no nos acabamos todo el fondo que jun.
Pero cada bala ayer, o sea, y ahorita podemos explicar, pero cada transacción que tú hacías ayer llegó a costar, llegamos a gastar como 200, 300.
Dólares transacciones, podíamos reclamar tokens, ¿No?
¿Entonces ahí está el juego de doscientos, trescientos de que?
En realidad sí, sí, sí o sí.
No sé si queramos empezar a platicar desde dónde, pero ayer salieron miles y miles y miles y miles de shitcoins en este nuevo casino.
Ya creo que mucho estamos diciendo de esa manera y creo que es una mejor manera de referirse a lo que está sucediendo con estas shitcoins.
Esos casinos nuevos que abren y estos protocolos, ¿No?
Como le llaman, que finalmente los runas es un protocolo de shitcoins y shedcoins, finalmente son, pues no sé, creo yo que un casino.
Entonces pues lo abrieron, abrieron las puertas y la se vino, o sea, la gente se vino y se están tradeando miles y miles y miles y miles de dólares.
De esto al otro les podemos hacer un análisis, pero en un día yo creo que ya pasan los.
Fácilmente 100, 200 millones de dólares de volumen de venta de todas estas mamás y de comisiones pagadas.
No sé, no sé, no sé, estoy pensando así de acuerdo al cálculo, pero.
Ahorita no creo que esté tan alejado, digo, o sea, es Bitcoin, Bitcoin tiene un madral de volumen, o sea, bien lo puso el reporte del Franklin Temple, donde.
La oportunidad de capturar un 1% son demasiado dinero, es dinero a lo bastardo.
Pues si te creo que sean 200.
Ahorita.
Y de las miles y miles que han salido, pues no saben a.
Cuál meterle Ahorita ¿Que tienes en tus bolsas, Mex?
Entramos muy bien, creo con.
Y aquí lo interesante, les platico, pero primero las bolsas y luego cómo llegamos a decidir cuáles, pero tenemos de Ticker y Celsa, tenemos Satoshi Nakamoto, tenemos Memeconomics, tenemos.
¿No era un fan de Tikis, Elsa también vi por ahí que había una cosa así también muy meme, creo que.
El Mexi se rubió, creo.
Güey?
Yo fíjate, la primera que iba a la que traté de mintiar fue la de Elsa, pero yo por pinches memes de generación z, porque en TikTok hay un.
Esos memes ya de humor que está roto, ni siquiera tiene sentido que.
Ahí.
Hicimos un cálculo y bueno, tenemos tantas cantidades como para hacer tantas transacciones.
Y.
En base a eso, pues decidimos y no ejecutamos todo todavía tenemos ahí un porcentaje de dinero que estamos viendo cómo movemos.
Entonces estamos ahí pegados viendo que te.
Rubió Elon Musk, nomás escuchamos que Elsa y lo de ahorita se te cortó.
Todo lo demás.
Anda rugueadillo, mi compadre.
Creo que sí tú sí me escuchas.
Macho.
Pero sí me sienta rug.
A ver ahí, ahí está abajo.
Sí, bájate y te vuelvo a dar.
Pero sí, creo que ya estoy, creo.
Que ya te escucho.
Ya te escuchas todo chido.
Dijiste Elsa, pero.
Y no sé si dijiste otras, yo supongo que también tienes otras ahí en el fondillo que juntaron.
Te contaba que tenemos Elsa, tenemos Satoshi Nakamoto, tenemos Meme Economics, tenemos.
No se me la.
Dinero Mágico, Internet, algo así.
Creo que eso no entramos, hay muchas y pasó lo mismo.
Y gran parte de lo que a mí me ayudó a.
Porque teníamos eso y era entre todos hacer el análisis, entre todos decidir.
Y darle información al gatillo para que él jalara y ejecutara las transacciones en el nodo, pero pues era información de todos los que estamos ahí metidos y viendo en grupos de Discord, yo por ejemplo estoy metido en el de los Cats, en el de los Quantum Cats y hay otras personas que están metidos en otros.
Y así juntando la info, juntando la alfa y también la experiencia que nos dio los PIX.
Ya les agarré un poquito más de amor a estos cabrones porque fue más o menos una dinámica muy similar con herramientas también que tú podías ver muy similares.
Ahorita lo que estamos usando es Dominex, hay varias páginas que ahorita yo creo que conviene poner acá abajo, pero lo mini que está increíble para ver qué se está moviendo y es lo mismo, tú puedes ver ahí exactamente.
El token, cuántos tokens hay disponibles, cuántos tokens preminaron, cuántos tokens están mintiendo en ese momento, cuántas transacciones hay pendientes para ejecutar y toda esa información de un bloque a otro para mil shitcoins, güey.
Es puta, güey, qué haces cabrón, o sea, ¿A qué le tiras, no, bueno, busque los primeros, a ver quién tiene los primeros, dónde encuentras el link, donde vienen los números, porque también tiene un orden.
Quién está diciendo que mintió o echó, cuál toque, ¿No?
Hay gente que dijo, oye, ya este es el mío, puta sí, pero lo permitaste todo para un erdro, para lo que tú quieras Y hay otros que también por ahí empezaron a salir, este es el mío y es un free mint y por X oía uno que otro se empezó a mover y uno de esos fue Elsa, ¿No?
Y ese fue creo yo, el del que más potencial tiene ahorita de estar moviendo dinero y creo que es el que más volumen está.
Te prometo que yo nomás me desocupé, dije a huevo, ya fue halving, ya salió la run, vamos a mintear algo y me fui para tratar de miltear, de mintear Elsa, pero no, o sea, no tengo nodo, entonces todo estaba estúpidamente alto y dijeron no güey, no necesitabas.
Un nodo, La realidad es que cualquiera podía, pero si estaba bien alto el gatillo era subamos a Rafa, Rafa, Rafa.
Ayer nos decía y por ahí posteé y lo voy a poner acá arriba que iba a estar espectacular, que iba a ser chido, que nos invitaba a todos, quiero saber si cumplió sus expectativas.
Creo que no escuchamos Rafa, ¿Tú lo escuchaste?
No, no, no, como que anda rubiadillo, ex.
Sí, sí, sí, yo creo que sí.
¿Qué onda rojo?
¿Estás?
¿Nos escuchas?
¿A ver, a ver, ahí me escuchan?
Ándale mero, ahí mero, sí, sí, sí.
Abuelo huevo, ¿Qué onda?
¿Qué rollo?
No, es que estaba como que aquí entre cosas de Bluetooth, pero ya aquí andamos, es que ando en el carro.
Oye, Mexica.
Está con madre toda tu aventura güey, de runes.
Yo la verdad es que no, no me metí a mintiar nada, a mí me gusta más como estar sentado con las palomitas, este, viendo toda la actividad, yo estaba de cuenta que viendo Mempool Space, ahí tenía el taba abierto y estaba admirando los bloques, viendo las estadísticas de los fees y pues.
No, no.
Estuvo buenísimo, sobre todo cuando.
Estábamos en el bloque 8 39.999, o sea uno antes del halving, ¿No?
Ahí fue cuando se empezó a disparar todo, a enloquecer, Este, también estaba viendo por ahí mi nodo, yo tengo un nodo, pero lo tengo más para development que para hacer transacciones y así que.
Para degenere.
Si llegamos, ¿Que fue en ese bloque?
¿Como estuvo?
3.5 millones de sats Orbite virtual, ahorita lo pueden ver en.
Mempool Space igual, o sea, las estadísticas de ese bloque creo que se juntaron 40 bitcoin de puro, o sea, fees más subsidio, que es algo así, pues obviamente sin precedentes.
Cuarenta, cuarenta Bitcoin.
Sí, creo que la transacción que más pagó, cuánto pagó, como unos, pero A.
Ver, los 40 por bloque o por cierta cantidad de bloques o cómo está ese business, porque.
Si tú entras a Mempool Space y.
Haz de cuenta, le picas al bloque que quieras y te va a dar estadísticas de quién lo minó, cuánto se juntó de fees, cuánto fue el subsidio y al final te da un total de fees más subsidio, ¿Verdad?
Que eso es todo lo que termina recibiendo el minero que minó ese bloque, en este caso fue el pool de Vía BTC.
Esos güeyes según entiendo no se han pronunciado todavía qué van a hacer con el Epic Sat ni nada, pero pues ellos lo tienen y ellos se quedaron también con los 40 bitcoin de puro, de puros fees, entonces pues imagínate, ese bloque en puro fee fue, híjole, ya no me acuerdo que tantos millones de dólares, ahora súmale el Epic.
Sat que tu perra madre, no, pues.
Es el primerito, el bloque Génesis y toda esa madre.
Exactamente, sí, o sea, si, eso güey, se sacaron la lotería, la neta, este, y lo puedes ver ahí, había también un dashboard que estaban por ahí tuiteando de estadísticas de minería en tiempo real, Afortunadamente no hubo una reorganización, yo pensé que sí pudiera ver, de hecho fue algo que mencioné ahí en el Space con Mexi, pero no lo hubo, lo cual está bien porque pues fue más estable la transición, sin embargo, pues sí se dejó venir el degenere y ahí está toda la banda mintiendo, muchos rugueados.
Por los fees.
Otros más que no pudieron mintear.
Estuvo, estuvo muy bueno Y viendo el.
Espectáculo.
O sea que ahorita técnicamente los mineros están llevando más recompensa por los Fiske, por la Coinbase, No, o sea.
Sin duda, sin duda, de hecho creo que no ha habido un solo bloque desde que fue el Halving que ha sido menos ganancia que antes del Halving, o sea, antes del Halving creo que eran, o sea, eran 6.25 de Coinbase más creo que los fees promedio andaban como en un bitcoin o dos, entonces ponle que fueran, no sé, ocho en total, pero ahorita tienes bloques de 20, de 15, de 10 y luego el de, pues el de 40 es el más alto, entonces no, es una locura, es una locura.
Ahorita los mineros están.
Haciendo, o sea, todo el dinero.
Si, no, no, está muy cabrón, la neta está chido porque si, o sea, tiene que seguir así, todo esto tiene que seguir, o sea, los fees altos tienen que seguir.
Yo espero, digo, obviamente se va a enfriar un poquito, ya que pasen los primeros runs y que ya estén minteados, se va a enfriar un poco, pero ojalá que se mantengan los fees altos por mucho tiempo para que, pues obviamente se garantice la seguridad de la red y haya más poder de cómputo, minando, etcétera, etcétera, ¿No?
Eso es bueno para todos.
Yo el cálculo que estoy haciendo de todo el volumen que esto está generando no es contemplando comisiones, es nada más del volumen de compraventa de estos tokens, agregándole todas esas comisiones con certificado.
Rafa también que está sucediendo.
Es algo que se veía venir, que mucha gente planeó y se preparó para eso soy yo, Mexi se escucha como muy lejos.
Sí, sí lo escucho lejos al Mexi, pero sí te alcancé a escuchar y tienes toda la razón, o sea, ese volumen que tú hablabas es ya el valor de los rooms que se están tradeando porque pues obviamente una cosa es el valor de la transacción y del UTXO que tienes ahí con el Roon o con la cantidad de runs, y otra cosa es el precio al que lo vendes, que ese es el volumen que se empieza a medir de mercado.
Entonces, o sea, hay una economía circular ahorita muy robusta de Bitcoin, hay mucha gente enviándose Bitcoin, ya sea para Runes, que es obviamente el caso más usado ahorita, pero pues siguen habiendo inscripciones, siguen habiendo transacciones, entonces por eso yo comentaba que esto es lo que queremos ver, porque implica que la red está en uso, que está siendo útil, ¿Verdad?
Y pues ya cada quien le da el peso que quiere al tipo de uso que le está dando.
Hay gente que no está de acuerdo que los shitcoins y así, pero la verdad es que si te dan mucho beneficio en ese sentido de garantizar que haya fees, garantizar que se sigan construyendo cosas en Bitcoin, porque te garantizo que ahorita hay equipos trabajando súper cabrón en shippear cosas nuevas, nuevas herramientas, aplicaciones que va a haber próximamente, o sea, es muy bueno que esto esté pasando.
Y yo lo que veo, no sé tú qué opinas Rafa, pero que es como que la base, una estructura.
Pues también una primera etapa de lo que va a suceder, creo yo, con este tipo de tecnología, porque por ahí lo que yo he estado leyendo es que si todos estos tokens en algún momento, obviamente como tenemos las comisiones ahorita, pues no posible mantener una economía grande y muy movida, pero si ya integramos un tema de Lightning, o si en algún momento también los que empujan el tema de meter el OPCA y todas estas nuevas funciones que en algún momento tenía Bitcoin les quitó y.
Si integramos de nuevo en un fork que no tiene que ser hardfork, tiene que ser un software, ya estamos entrando en muchos detalles técnicos, pero en resumen hay updates que le podrían dar a esta tecnología que ahorita estamos probando un muy, muy, muy cabrón.
No sé tú qué opinas al respecto.
No, sin duda, por ejemplo, el caso de Lightning es interesante porque obviamente ahorita abrir un canal es prohibitivo, o sea, el costo es altísimo, sobre todo para gente que lo hace pues peer to peer, así los plebs, como se les dicen, lo cual es pues obviamente desafortunado para ellos.
¿Sin embargo, yo creo que pues era natural que sucediera, o sea, con fees altos es mucho más difícil abrir un canal porque obviamente es más caro, por ende tienes que hacer que valga la pena, y cómo vale la pena?
Abriendo un canal de mucho más Bitcoin en vez de abrir un canal chiquito para poder comprar café y cosas así, o mandar dinero a tus familiares que pues ya no sale económicamente.
¿Ahora vas a ver casos de uso un poco más empresariales, no?
Eso pues el lado negativo es de que pues si te empieza a dar una fuerza de centralización más grande, sin embargo, yo creo que ya estaba muy cantado que Lightning iba a ser más un tema de enterprise, es decir, más.
BB.
Imagínate, no sé, un canal entre Coinbase y Kraken en donde pues el trading que sucede de Bitcoin entre ellos lo hacen mediante Lightning y luego ocasionalmente cierran el canal, entonces ellos se ahorran fees, pero son canales de muy, muy altas cantidades de Bitcoin, o sea, miles de Bitcoin.
Entonces en esos casos sí vale la pena usar Lightning.
Yo creo que para allá va, o sea, simplemente la tecnología funciona, es solo el tipo de uso que se le da el cual va a estar cambiando y también refuerza la tesis de las capas 2, verdad, la que tú quieras elegir.
Va a haber pues obviamente mucha actividad para que la única operación que tengas que hacer tú en capa 1 sea hacer un peguín de tu Bitcoin hacia la capa 2 y luego ya en capa 2 haces lo que gustes, smart contracts, trading, inclusive runes subidos a la capa 2 y haciendo trading ahí, ordinals, lo que sea.
Un poquito como lo que pasó en Ethereum, No, o sea, igual Mainnet con fees estúpidamente altos y luego llega Polygon, luego llegan las capas 2, Optimism, Arbitram y todo esto y así como lo ves rompiendo.
No, no, sí, sí, sin duda la diferencia principal yo diría que es pues la naturaleza de lo que es Bitcoin contra la naturaleza de lo que es Ethereum, porque pues Bitcoin es lento a propósito, es súper ultra seguro, entonces.
Hay una separación mucho más clara entre los, las, como los casos de uso de uno versus el otro, o sea, yo creo que en Ethereum todavía está un poco borroso esa línea porque dice no pues sí, o sea, súbelo a capa 2 como arbitrum por ejemplo, tradea ahí y luego lo bajas, sin embargo pues puede seguir tradeando en Ethereum, o sea, tú puedes tener ahorita un USDC y lo usas para mandar remesas o lo que quiera y jala en Ethereum hay veces que se te van los fees altos, hay veces que no, pero en Bitcoin pues no, o sea, es totalmente una cosa muy distinta.
Entonces si van por la misma idea, pero yo creo que va a ser muy interesante ver cómo se desarrolla este DeFi en las capas 2.
Sobre todo dando la diferencia con la 1.
¿Entonces la realidad es de que no se sabe, o sea, ahorita sí hay capas 2 obviamente que están operando, pero yo en mi opinión no he visto ese volumen alto masivo de defi en estas capas 2 que puede llegar a ver, esta es obviamente la idea, es la tirada.
Entonces pues va a estar bien interesante cuando eso llegue, imagínate un escenario en donde tengas estos fees ahorita de Bitcoin permanentes, verdad?
Y capas 2 operando ya full en cuanto a funcionalidad, entonces va a estar interesante ver qué hacen los bancos y los exchanges y todo.
Va a estar bueno el cotorreo Texualmex y otra vez se nos cayó, nada que ver con el tema, pero tengo una pregunta ahorita que tocaste lo de.
Las capas 2.
Para todo el tema de stacks, que sé que es donde están, creo que donde desarrollas, ¿Usan todo lo de Bitcoin core y script y esas cosas o solamente Clarity?
¿Es que estoy profundizando porque me llamó la atención, entonces me metí a full full, pero no sé si tocar el Bitcoin Call y scrip o directo Clarity?
¿No sé si estoy ruedo, escuchan?
Sí, yo estoy.
Ah ya, ahí está, ahí estamos, ahí estamos.
¿Yo estoy de regreso, sí me escucha.
Como está cabrón la conexión también Rafa ahorita se cayó, yo no escuché si dijo algo, pero bueno, bueno, bueno.
Cómo andan, o sea tú que estás mintiendo, Lucho o pudiste mintir algo?
Porque yo al chile no, o sea nada, ni de chiste quería mintiar Elsa y pinche fo me quedé ahorita que ya se acabó el minuto, pero pues tristemente no alcanza.
Yo también quiero saber qué onda con ¿Degeneró o no degeneró el Bitcoin?
Pues sí degeneré un poquito, pero pues es leve, son bolsitas ahí que nomás no vamos a ver qué pasa.
No me gusta como que soltar esas cosas porque siento que se me ceban las jugadas allá en el casino, que la neta es eso, al final cambiamos uno por otro, se me figura.
Fíjate que este de Bitcoin se me hace como este casino al que vas ahí en Las Vegas, en Dubái y lo que están haciendo ahorita por ejemplo en Base es un casino de esos donde vas y le echas tu peso, la maquinita esa que le picas los botoncitos con las frutas y a ver qué sale.
Es algo similar, pero sí hay unas jugadillas ahí en este Bitcoin, porque al final es ver cómo funciona, qué tan rápido es para también digo, para poder criticar una cosa tienes que poder utilizarla y poder saber cómo funciona.
A huevo.
Sí, es mi filosofía, para poder criticar tienes que usar.
Sí, a huevo, a huevo.
A ver, tírenme, vamos a hacer todo lo contrario al NFA, díganme una y voy a tratar de mintear la en vivo nomás por hacer la prueba.
Mira, mientras reviso aquí la página te digo porque todo eso cambia güey.
¿Hace ratito le recomendé a nuestro gatillo una y ya se acabó, no?
Entonces son esas las que están mintiéndose rápido, las que ya se van a acabar.
Ahorita le echamos una vista.
Ya bajó, ya bajó.
Las comisiones ahorita están como en 40 dólares cada tirón, 40 dólares cada comisión.
O sea, el puro fee.
¿Creo que sí?
¿Voy a tener que mandar, no?
En el Expert me quedaron como 30 dólares, o sea, sí, sí voy a tener que mandar ahorita si quiero hacer.
Algo, pero bueno, desafortunadamente no te alcanza para mucho.
Sí, no, voy a mandar como cuánto, 13 para tener un tiro, dos tiros ahorita con las comisiones a 40 aprox.
No, manda unos 200, o sea, pero solo enviar te va a salir chingo.
Entonces.
Pues quería comprar en Binance y mandar de Binance a allá, porque en Bitso sé que la comisión es abusiva, abusivísima, son como mil pesos de comisión.
Sí, sí, ayer me atascaron eso para sacar de Bitso 900 y cacho y vainas, me atascó como 12, 15 dólares para mover allá antes de que empezara el desmadre, el degenere.
A ver, voy a comprar en Binance.
Ahorita, si van a mover ahorita en un sex, porque esos güeyes tienen mucho más volumen, entonces todas las transacciones que la gente quiere hacer en ese momento resultan en una sola.
Y en Bitso, como es mucha menos gente la que quiere salir, pues casi, casi, casi pagas tú el 100% de la comisión y en Binance si te lo dividen entre todos, sale mejor.
Todo está verde.
Qué bonito, qué bonito.
Mis bolsas de ICP siguen verdes.
¿Icp no tiene shotguns, verdad?
Muy leve, pero cuando sale una como la comunidad bien chiquita, la pumpean bien fácil y esto es relativamente sencillo hacer un 2x en ICP porque te enteras bien rápido y te sales bien rápido, o sea, pero eso ya es más, o sea, es más riesgo porque su ecosistema no está optimizado para hacer esas madres que se puedan hacer en Solana, se pueden hacer en base, o sea, pero sí hay poquitas, pero sí hay.
No les recomiendo profundizar en eso.
No, pero la neta ayer estuvo chido, como decía Rafa, les voy a pinchar acá abajo, les voy a poner en los comentarios al menos unos tres, cuatro links de lo que estuvimos usando ayer, si quieren echarle un ojo.
Creo que creo que está padre entender cómo funcionan estas herramientas.
Una es Mempool Space para ver comisiones, para ver cómo están formando los bloques.
Yo tengo 7 años y medio veo y medio entiendo, entonces no es tan poco a poco pero.
Está muy chida.
Y la otra para ver cómo se están moviendo las runas, si alguno quiere algo, ver cómo se está moviendo.
Yo por ejemplo ayer un error de aprendizaje, los XRC tenían una dinámica similar y los que vieron los XRC se acordarán que lanzábamos nosotros el token y le poníamos una cantidad mintiar por cada transacción.
Lo mismo pasa aquí, cada que alguien quiere mintiar uno de estos.
Paquetitos de tokens tiene que mandar una transacción y pues hicimos lo mismo, el cálculo se.
Ve igual, yo también pensé eso cuando vi la interfaz dije no, se ve muy parecida, todos los tokens del diablo estos que hicieron un caos.
La diferencia es que en los XRBC tú veías de inmediato si alguien posteaba en X de inmediato sabías que ya se había minteado y que ya era de él.
Acá en Bitcoin no sucede de inmediato entonces tú mandas tu transacción.
Nosotros por ejemplo estábamos viendo el Mempool Space, teníamos que ver en cuánto estaba en ese momento.
Samfer, Vivai para ver cuánto íbamos a pagar porque si pagábamos muy poco no se iba a ejecutar la transacción y si pagábamos mucho pues íbamos a pagar de más.
Entonces hay que a lo mejor ponerle un poquito más del máximo que está pagando la gente para asegurar que se ejecute y no pagar en exceso y era decisión viendo en Memphispace de cuándo no, puta, ya está subiendo, si estaba abajo, bueno mete más tiros, si está muy alto no metas tantos tiros porque depende de esa comisión, es lo que te está costando cada bolsita.
¿Entonces tuvo raro.
Pero dónde iba?
Ah, se tardan 10 minutos.
Entonces tú mandas esa transacción a veces hasta 10 minutos en confirmarse y tú vas viendo cómo va mintiendo, cómo se va mintiendo y llega un momento donde hay sold out y todas las transacciones que se confirmen después de ese sold out pierden su dinero.
Eso sí es importante entonces.
Y otro dato también interesante que ayer estuvimos viendo cada transacción de este tipo se mete en un envío o recepción de dinero.
Entonces tienes una cantidad limitada de información que puedes poner haciendo el cálculo de cuántos megabytes hay por bloque, cuánto cabe en cada una de esas transacciones y cuántos datos necesitamos por una transacción normal por cada bloque.
Por ahí nos decía uno de los ingenieros que está por ahí metido en el fondo que puedes meter hasta como cinco mil, cuatro mil y pico de transacciones.
¿Entonces tenías que hacer el cálculo, oye cuántas faltan por mint transacciones?
¿Cuántas hay pendientes en el mempool de ese token en específico?
Un chingo de gente está perdiendo ahorita todavía puedes ir a ver Luminex y ves todas las transacciones que se quedaron atoradas de lo tokens que ya están 100% mint out van a parar Solana.
Entonces todo eso es donación para los mineros porque por más que tú quieras ir a mintiar eso, si el protocolo ya definió que ya no hay más, pues más Pérez dan.
Entonces hay un chorro de cosas ahí de riesgos.
¿Cómo se ven los que tienen lana.
O sea los que no se procesó su transacción en el Luminex?
¿Son los que dicen send en rojo o no?
Ah, los de Born.
No.
¿Por ejemplo, si tú estás viendo Luminix directamente ahí vas a ver todos los tokens, no?
Tú lo puedes ordenar.
Por cómo están completados y tú ves 100% si hay un token que está por ahí en 100% y del lado derechito creo que es una o dos columnas, te dice pending transactions.
Todas esas transacciones pendientes son las que están a todas jodidas.
Entonces encontrar ese timing, encontrar el timing de cuándo mandar la transacción.
¿Porque por ejemplo un token, cuál nos tocó?
El de uno de los que estaba mintiendo bien rápido, creo que fue Elsa.
Yo perdí mi lana en Elsa.
Estamos viendo cómo estaba moviendo Elsa e hicimos el cálculo.
Se necesitan 10.000 transacciones, hay tantas personas moviendo, hay tantas transacciones pendientes.
Ese es el que más rápido se está ejecutando.
Hicimos un cálculo, eso se va a hacer mint out en tres bloques.
¿Por qué?
¿Porque más o menos como estábamos viendo el tema y cada uno de los bloques caben cinco mil o cuatro mil y pico de transacciones y sí se ejecutaba no?
Y en el siguiente bueno tenemos que tirar el bala tres bloques o cuatro bloques antes de que soldado por todas las transacciones, estaré pendientes y métele más comisión para que pase y en una de esas yo mandé una y no metí de menos 205 todos hay un.
Chingo de gente con transacciones otoradas, o sea, nada más en la primera página hay yo creo que como 20.000 transacciones atoradas.
No manches.
Muchas de esas si pusieron muy bajo el fee, se van a quedar siempre, nunca se van a ejecutar.
Entonces en ese limbo de cuánto le.
Pones en el custom fee para que.
Pase.
Ahorita ya no creo que sea tanto pedo, se le pondría el hide normal.
En el Luminex tú puedes escoger, creo que son tres opciones las que te da, ¿Verdad?
Sí, yo lo dejé porque medium, fast y custom.
Ándale fast, perdón pero o sea ahorita ya no tienes tokens que tengan pendientes transacciones más de 4.000 que son las que caben por bloque, ¿No?
Entonces ya no hay tanto FOMO como el que veíamos ahí, algo ya no se está moviendo tanto y ya no hay tokens que están haciendo tanto soldado y ahorita mintieron uno nuevo, o sea yo te diría, verga está cabrón.
Yo pensé güey, en ese momento güey si lanzo uno y no pasara tan caro.
Eso es lo que estaba, lo que les iba a preguntar, ¿Qué rollo?
¿Cómo se lanzan acá todo este madre?
Lanzamos uno, ¿Cómo ven?
Lanzamos uno, vamos a lanzar uno de.
Prueba, no estaría mal, pero.
En qué.
20 según yo no es en un BRC, no tiene nada que ver, o sea, no sé ni en dónde se.
Pone, ni en dónde se despliega ni nada.
Luminex, ahí mismo en Luminex le das edge y.
En lugar de mint le puedes poner tu logo.
Ahorita no está tan caro, vamos a hacer, ¿Qué hacemos?
Yo patrocino uno y el que quiera mentirlo lo ¿Cómo lo hacemos?
Totalmente.
Free claim.
¿Qué les late?
Tiene que ser 12 dígitos mínimo 12.
Dígitos entonces como quieras, como quieras, pero hay que ponerle un ticker mamón, así, un ticket así tiene que ser un.
Ticket súper memo, So, si alguien sube, quiere ayudarnos a invitar el pinche, invítalo.
Yo no dije, yo no dije, yo dije pinche y tú dijiste.
Yo estaba hablando de otra persona.
¿El banco es amante.
O sea yo creo que algo debe de saber, de un nombre me hable también, quién más?
No sé, pero es que podemos hacer algo como lo que pasó con los XRC, dejarlo ahí güey en algún momento se va a acabar el ticker, si quieren ahorita lo vemos, pero cuántas transacciones quieren que yo digo que sea free mint, o sea nada de premint o.
Sí no premint para calar güey, pero a la madre, no sabía que, o sea literalmente ahí lo hace logo el ticker, los decimales, símbolo, el supply, límite de por minteo, pagas y ya, chingoso.
Mal los chingón güey tiene varias cosas interesantes estos tokens que están lanzando y creo que también es padre platicarlo, déjenme les pongo aquí el print screen, pero sí, como tú dices, puedes escoger todo eso, pero también puedes escoger cuánto prentear para ti, cuánto dejas tú, entonces si tú escoges 100, yo quiero 69, bueno 69 para mí y los demás los dejas ahí libres, pero también puedes escoger cuándo pueden empezar a mintearlo, o sea yo escojo el bloque en el que la gente en realidad va a poder reclamar el token, entonces puedo ponerlo en el futuro y varios de esos tokens están así.
Varios de esos tokens si al parecer pueden llegar a traer mucho mame, los programaron en el futuro ¿Para qué?
Para empezar a contar la historia desde hoy entonces yo puedo programar un token ahorita en el bloque, se puedo hacer un cálculo rápido, puedo programar un.
Un checkpoint para que empiece la gente a mintiar en una semana o dos y empiezo a contar la historia, todo eso va a empezar a suceder, ¿No?
También le puedo poner, sí güey, o sea todo esto es una.
Pinche Casey tal cual lo dijo, no estoy creando una shitcoin, estoy creando una fábrica de shitcoins que puede hacer mucho para mucho más peligroso, pero bueno, ya veremos qué pasa.
Cuando empieza y cuando se acaba.
Pregunta para el ¿Que vas a hacer ahorita?
¿Pues como.
Lo quieren mentir ahorita, OK.
A ver, comenten.
Lo voy a escribir ahorita.
Pero lo puede escribir ahorita y le ponemos que se minte en que, 69 días?
No.
Podemos definir porque creo que está más interesante empezarle a construir una historia, aunque empujar un shet está de la verga.
Entonces sí, sí, sí hay personas que.
No tienen nada.
Y así, o sea pedirle a la gente que compre estas madres en 40 dólares cada madrazo y que hay oportunidad de, o sea, yo no le pediría a nadie nada pero.
Como prueba sería por mero experimento la neta porque sí, sí está, si está el tío.
La pura comisión se si.
Te chinga, sí podemos hacerlo, sí todo el mundo lo puede hacer.
¿Pero qué opinan?
Ash, ¿Qué opinan?
Eso, pero acuérdense siempre que la cheat coin no es lo mismo que la chile 1 normal como nosotros a que la Chile no sea por ejemplo Frank de Go, no importa qué saques, ahí va toda la gente a meterse esa cheatcoin.
Pero es por puro, por puro mero experimentación.
Disclaimer, no lo mintero.
Sí, si quieren, si quieren ahí tenerlo.
Pero eso me gusta.
No me mintes pendejo.
Todo lo que lo lea bueno.
Para.
Que los gringos lo minteen.
Que se.
Escribe en cualquier pared, en cualquier lado y es muy mexa, pero no lo puedo decir al aire.
Escríbelo, escríbelo.
Do not mint this está disponible.
Do not Mint this está disponible.
Son como esos libros que venden en Mercado Libre de que cómo estafar una persona y te venden ahí el pinche libro y no te llega nada y es la pinche lección de ya estafaste el cabrón, así se estafa la persona, pero no, no, no.
¿Qué símbolo le pondrías?
¿Qué símbulo le pondrías al toque.
Digo, de mt?
Un stop.
¿Qué emoji?
¿Qué emoji es un emoji.
Sacando el dedo literalmente muy explícito de que buscar.
Uno en la compu para ver si encuentro uno que te parezca algo que tenga que ver con Do not meet?
Jorge dice que le pongas Satoshi Lover.
Yo siento que ahorita es el momento del FOMO, ¿No?
Es como por ejemplo como los.
Todos se mintieron, todos hicieron y ahorita pues tengo un cementerio de tokens ahí a lo loco que ya ni sé qué hacer con ellos.
Bueno, ¿Cuántas transacciones le pedimos a la banda por un minta?
¿Qué número?
420.
699.
Muy acorde.
420 que se quede, o.
Sea que en 420 transacciones esto se acabe y se distribuyen todos los tokens, ¿Eso les gusta?
Ese sería un buen número.
Entonces ¿Máximo supply cuánto?
¿Cuatro mil doscientos o cuatro millones?
¿Cuatro millones doscientos es mucho, cuatro el.
Chiquillo 420 mil por ándale 420 mil y a mil me gusta.
Turbo reserve supply no, no, bueno sí, sí voy a poner un premain de midi güey chingue su madre el mío además el mío a huevo que debe de haber uno ahí no?
Que es de como por ejemplo el de carro usado Honda 2000, debe de haber algún token ya de, no lo he encontrado pero supongo que debe Honda.
2000.
No es cierto, voy a poner 0 para que sea totalmente libre y que toquen.
¿Qué símbolo le ponemos?
Voy a poner un DMT de que Don't mint this o puede ser un emoji sacando el dedo.
Me gusta por ejemplo.
El círculo rojo con la línea blanca en medio o el no entry, o sea el círculo con el diagonal rojo en medio o el celular, o sea el diagonal rojo con el celular o el radiactivo güey puede ser radiactivo, el radiactivo estaría chido, radiactivo o biohazard, me gusta naranja.
De reactivo, vale.
Hay.
Un naranja de radioactivo, naranja es como.
O sea.
Decimales.
O sea que desmadre que cualquiera pueda lanzar el.
No manches, eso sí va a ser un, o sea si el degenera de por sí en la shitcoin.
Pero yo digo.
Hacer el desmadre está con madre, o sea va a estar interesante todo.
¿Está hablando Abraham o no lo escucho?
Porque creo que estoy yo rubiado, no sé, ¿Me escuchan?
¿Sí, yo escucho bra y esta madre.
O sea digo está chido el mame, los runs y todo, pero esta madre.
Va a jalar para algo entonces porque no?
¿Esta madre va a jalar para algo más que las a la madre, está pasando un helicóptero.
Ya nos cacharon que estamos haciendo runs, bueno no, o sea va a servir para algo más las runs o nada más se va a quedar en este experimento de casino en.
Bitcoin.
Ojalá para algo más.
Para lo mismo que jalan los demás pinches chetcoins, para nada y para una chingada, uno.
Que otro.
O sea uno que otro definitivamente le encontrará la manera de darle utilidad en algún lado pero para eso falta un huevo.
Imagínate lo que está pasando ahorita con un, qué será?
Un bonk en Solana que ya muchas cosas medio te dejan usar bong para comprar NFT, o sea lo mismo puede pasar pero en un maderal de tiempo, ahorita es pura especulación, ahorita no conviene tener utilidad para estas madres.
Para mi madre güey, más que para.
Hacer un token gating súper exclusivo.
Sí, donde, a ver, Tienes que tener 10.000 de estas mamadas para entrar a este canal.
Bueno, eso sí se puede hacer ahorita con eso, pero es carísimo.
No, o sea, tendría que ser un uso o resolver un problema de mucha exclusividad o que quieras pegarle a la mamada, huevito.
A saber.
¿Las colecciones de NFTs definitivamente lo van a estar usando yo creo para token gaming de sus canales.
Hay colecciones gratis, las runas están moviendo mucha lana, los Phantom Cat están arriba de los Bitcoin, los ombs también, entonces yo creo que todas estas van a empezar a implementar todo eso y en algún punto ve tú a saber, pero estamos a chingo de tiempo de distancia, o sea, runs.
Como tal vez un protocolo, o sea, las shakes son un uso que se le puede dar en teoría, no el.
Único, es un protocolo de varios que ya hay en Bitcoin, está optimizado y está mejorado y lo hizo la misma persona que?
¿La realidad y lo decimos todavía estamos agarrando ahí un mesías.
Porque léalo no me decías, pero si un no me decías, sino cómo es que le llama?
Todo lo que toca lo vuelve.
Se me olvidó el pinche nombre.
Eso es Midas.
Eso es Midas, Midas, Midas, esa madre.
Pero sí, la verdad es que sí, o sea, Ordinals le ha traído mucha lana, mucha gente, entonces toda esa gente está apoyando a este güey y la verdad es que también ya viéndolo y usándolo y experimentando con él, estuvo chido, funcionó muy bien, pudo haber sido a la mierda todo esto y tener un bug y que todas las transacciones de todos esos cientos de miles de dólares se hubieran ido a la mierda y nadie hubiera podido meter nada y que el índice no hubiera faltado así y creo que le estuvo haciendo cambios hasta horas antes de que se fuera en vivo.
Eso también fue una mamada de que no mames va a meter más ro runas arcodeadas, porque eso fue interesante, él podía en el programa hacer lo que se podría haber decidido, mira, yo voy a poner las primeras 10 runas y estas son las condiciones de las primeras runas, porque sí quiero que sea.
En un momento por ahí se estuvo discutiendo ese tema, finalmente solo hizo una, solo dejó la primera runa es la de él y es una runa que es ilimitada, no es un chiste, es una broma.
Asumiendo que es como el dólar, que hay una cantidad infinita.
Entonces está muy interesante, pero estamos detrás de un loco que está diseñando todo esto y todos estamos montándonos y armando nodos y comprando cosas y la verdad es que está moviendo una cantidad de dinero increíble como lo venimos diciendo desde la semana pasada.
Por eso hablé del tema martes y por eso también hablé de tema el jueves, porque pues ahí está la oportunidad y competimos y no nos runs.
Va a ser el tema del mes sin duda, o sea, no, no.
Pero.
A ver, pregunta, porque si ubico al Rodamor y todo eso, y toda la chamba que se aventó en Ordinal, o sea, siempre es el Lore, pero qué rollo, o sea, él se aventó todo lo de Rune, o sea, de que él dijo a la chingada, voy a ser un protocolo para que inicie el de Geneal aquí, o sea, él solito.
Trae un chorro ya de historia.
Se copió por ejemplo él sacó Ordinals y por ahí es algo que estaba diciendo ayer Elian, me gustó como lo dijo, pero Casey Ordinals y luego alguien dijo, mira, esta es una manera súper gente y y culera de hacer share, pero se puede y ahí va y se empezó a usar y se empezó a mover y luego Casey dijo, OK, ya vi ese güey, ya vi lo que se diseñó, ese fue Domodata, ese güey fue el que hizo el protocolo de X, ¿Qué es eso?
Dijo, mira, si hacemos esto y hacemos este código y estas máquinas leen esta información de esta manera, podemos hacer o asumir que ciertas carteras tienen cierta cantidad de tokens, pero de una manera súper rara y no optimizada para cómo funciona Bitcoin.
Y este Casey dijo, bueno, voy a agarrar lo bueno de eso, lo voy a unir a la manera en que funciona Bitcoin, que es a través de esas bolsitas de dinero, como les dice Felipe, llamadas utxos.
Y así puede en una sola transacción hacer mucho más movimiento, entonces optimiza mejor la red para usar SharePoint en algún futuro puede salir otro protocolo mejor que diseñó Casey, porque finalmente Casey es se me ocurre esto y quiero que así funcione por mi huevo, ¿Por qué?
Porque yo quiero y porque puedo y porque estoy seguro que la gente me va a seguir porque ya hice Ordinal.
Entonces yo no sé si así piense, pero sí pienso yo al montarme en todo esto.
¿Por qué?
Porque creo que todos los demás están pensando eso sobre esto que hizo el güey que iba a traer dinero y obviamente.
Sí, sí, si jaló Ordinals, obviamente la deducción de cualquier persona, este compadre hizo Ordinals y funcionó, pues si va a sacar otra cosa, pues ¿Por qué no debería funcionar?
Pero pues bueno, ya son como conclusiones al chingazo que se acabó los humanos.
No, también es experiencia de todo lo que al menos estamos ahí metido, nos ha tocado vivir y que también hemos, nos ha beneficiado.
A mí orina me ha caído excelente en mi narrativa, en mi mam.
En mi cuento, en mi historia güey, o sea, tengo la conexión, tengo muchas.
Sí no te enamoras de todo eso que te va ayudando a crecer tú, tu teoría, tu historia, tu cuento y esto es algo adicional, un capítulo nuevo que alguien más está inventando que al menos para Bitcoin le está y le va a traer mucho dinero, mucho desarrollo y mucho más uso güey, que lo que todos buscamos.
Todo está chingón.
Si, está perro.
¿Ibas a decir algo ahorita, Nacho?
Que digo que es como cualquier experimento, ¿No?
De B.
Tomas Midil, porque ya hiciste algo aparte, ya hiciste algo ahí.
Te escuché muy bajito, pero más o menos te escuché, creo que estás en algo de Bluetooth o algo así, porque estás medio lejos, te escuchas lejos.
Bueno, yo te escuché lejos.
Se ve por acá abajo, varios villas le entraron ahí mejor creo.
No decía nada más complementando lo que estaban diciendo.
No, pues como él ya hizo lo de Ordi, vamos, ten, toma mi dinero.
Que digo, nos fuimos a aventar todos como gord en tobogán.
Sí, sí, sí, sí.
Bueno, yo todavía no he podido mintear nada, pero sí, o sea, nos metimos a profundizar, nos metimos a experimentar y hacer conocimiento con las herramientas, ¿Sabes?
Porque yo hasta esta semana no tenía wallet de experts, o sea, me la hice en corto y la neta está chida, me gusta cualquier cosa.
Es mejor que Metamask y Experience es una de esas cosas que es mejor que Metamask, entonces está chido.
Ya encontré aquí una buena fotito, le voy a poner.
No sé qué opinen pero mil que se ejecute rápido.
Le voy a poner un.
Fotito de un redactivo, no sé si le lata Do Not Mint o Do Not Mint, a ver si los Do Not Mint funciona.
Do Not Mint está disponible en 1 año y 103 días.
No, pues bueno, eso también está interesante porque por sus huevos el pinche locueste definió que el día de ayer iban a estar disponibles solo los nombres para tokens de 12.
Dígitos y conforme va pasando el tiempo de aquí en los siguientes cuatro años, que es el siguiente halving, se van a ir abriendo, se va a ir abriendo la capacidad de poder mint con menos dígitos.
Entonces.
Poco a poco vas a ir permitiendo.
En unos 3 años vas a permitir a lo mejor Mexi o Mexwe 3 y un poquito más tarde Pepe que nada más tiene cuatro días, está bien raro y nada más porque ese winche loco se le antojó que así fuera.
No es narrativa al final de cuentas, o sea, todo es narrativa.
Sí respondaba por código que lo que lo hace.
Nacho, ¿Ibas a decir algo?
¿Tú hablas?
No, es que para recordarles a todos que está esta parte que estamos viendo ahorita, lo que acaba de decir Mexica es lo que tienen que tomar en cuenta todos.
La mayoría de las plataformas siempre te van a soltar primero lo que sea, a lo mejor lo que ellos decidan, porque digo, así sucede también con los CNS, para las personas que digan, es que no es cierto, con los CNS también lo mismo fue al inicio, los que ellos dijeron estos son para todos y después vamos a vender los de menos dígitos.
Aquí pasa lo mismo en las inscripciones, de hecho estuve hablando con un desarrollador en esta parte de que prácticamente inscripciones en otra cadena y pues es el plan de todos, primero soltar lo que es más para las masas, para el público y ya después puedes tú meter dos dígitos, un dígito, algo más simple.
Pero pues el truco en las inscripciones es que por ejemplo, tú puedes inscribir en texto el token que tú quieras, obviamente, por ejemplo, si quieres inscribir dos dígitos, tú hazlo en texto, en algún momento lo tienen que indexar, entonces puedes saltarte como ese salto de seguridad porque al final lo único que no están haciendo es indexarlos, o sea, no te lo permite Mint como tal.
¿Pero si tú abres una hoja de texto, inscribes el token, por ejemplo, yo inscribí f en Polygon y lo tengo desde hace un montón y yo le dije, oye, pues cuándo vas a indexar esto?
Dices que todavía no tenemos planes para hacerlo, pero se tiene que hacer en algún momento porque van a vender los 1, 2, a, b, c, etc, etc, etc, Entonces recordemos que todas las plataformas son centralizadas, entonces pues ahora sí que estamos yendo a sus reglas.
Total, sí, o sea, parte del show diría si.
Cairos, malas noticias, Do not mean this, así nada más T H ya no.
Está no más en este ratito se.
Lo chingaron, no, no, no, no, nunca ha estado.
Pero podría ser this, o sea, T H E S E, Do not mint this, si lo pongo así me cuesta un Bitcoin, que estamos hablando que lo mismo, pero al final pone.
Run.
A ver, vamos a ver, cero.
BTC, ¿Cuánto es en dos dólares el día de hoy?
65 dólares me va a salir inscribir ese pinche tokencito, no me vale.
Do not meet rooms.
Si, do not meet runes está disponible también.
Cuatro millones doscientos, cien permit.
Me va a costar, no, es más, son cien dolaritos.
Su madre, cien dólares por el minteo, Bueno, o sea, si te pones en perspectiva de que pues hacerlo en código y ponerle liquidez y la chingada en un Solán, en un Ethereum te saldría más caro, pues sí está decente, pero si lo pones en la perspectiva de que nada más es para el cotorreo, si.
Está muy caro 100 dólares este, no, pues ya me chingué güey, este sin su madre, vamos a darle, bueno.
No lo vayan a mintear, está disponible, son 420 gatillos, vamos a ver qué pasa, pero sí, ahorita les digo a ver cómo nos va.
Mira, se subió alta en cripto, no sé quién es, no sé si hables español, así que qué onda.
Es hombre.
De pocas palabras aquí andamos ya.
Nada más para decirles, yo ayer estaba tratando de mintiar algo, alguna de las runas, pero la neta estaba bien cabrón con los gas y pues no, no quería gastar de 200 a 300 dólares en gas, estuve tratando pero no estaba, estaba muy, muy alto los fees y ahorita pues sí ya pude mintiar algo, mentir cien mil de la, del ticker que se llama.
The God of Bitcoin.
Cuando te salió más o menos salió.
Todo como en 80 dólares como de gas, pagué no sé, unos 50 o 40 dólares algo así, total me gasté.
Como 80 dólares nada más, casi casi.
Lo que me interesa es el gas ahorita.
Ahorita, pero de ayer a hoy, ahorita sí está ya un poco más barato, al parecer está como de 30.
50 dólares podría decirse.
Sí, pero si subió porque yo me acuerdo que mintié mintiéndose el 18 un día antes unos ordinals ahí también en Luminex y estaban, creo que, o sea, me salieron en 30 porque metié dos que fueron como 30 dólares de los ordinals, pero el total fueron como 60 dólares, entonces estaba como en 30.
30 dólares los fees un día antes, pre halving como quiera, o sea, subió un chingo ayer y ahorita ya está llegando como estaba Díaz pre halving, o bueno, eso es lo que me pasó a mí.
Sí, creo que ahorita el network fee está en 477 sats en la transacción normal, si la quieres más alta, pues te saldría como 602 sats, pero pues todavía esta la que mintía.
Yo te digo, desde ayer quería mintier algo, pero no, no me animé porque estaba muy caro.
Y este ticker pues ya ahorita tiene, está como el 70% minteados o al parecer va a tener un poco de, un poco de acción, no podría decir que le va a ir muy bien, pero por lo menos está moviendo.
¿Cómo.
Dice que se llama?
¿Cómo se llama su nombre?
El ticker es The God of Bitcoin.
Oye no, esto es una locura, me pide transferir.
220 dólares más.
Más 100 dólares de fees, güey.
No, una locura, casi 400 dólares.
Bueno, es que lo vuelvo a repetir, o sea, si lo pones en perspectiva con otros ecosistemas de Shitcoin, Solana, Ethereum, lo que quieras, pues sí está barato, pero para ahorita.
¿Sabes qué pasa Mexi?
Que también depende lo, lo que le estás seleccionando, por ejemplo, ahí donde te da la opción del etching, si bajas los decimales también se te hace más barata la transacción.
Y el max supply también creo que tiene mucho que ver, por ejemplo, si lo haces más grande, el supply sale más caro también.
Pero sí, sí sale carito, 300, 400 dólares más o menos.
Si estoy jugando con eso y pa la madre, por ejemplo, max supply 420 le subo.
¿Ah mira, si me lo mueve, pero no mucho, un poquito sí, sí lo mueve pero no mucho y también obviamente.
Si seleccionas los fees te vas al slow, es más barato también que obviamente.
Va a tardar más.
No?
Pero de todas maneras si está can, nada más pagas transacciones, o sea tienes que mandar, si el fidel hablo de Austin, el fee de la plataforma, pero tanto te cobra la plataforma eso sí, algo que no viene ahí, está raro, creo que si, no.
Me acuerdo que Expert me cobró otros 6 dólares aparte cuando mintié los ordinals dije a su madre, entonces está cabrón, bueno, no sé si fueron seis dólares de comisión para ellos u otra tarifa de transacción pero según yo es comisión ya de app como tal, o sea entre comisión de app, comisión de red y el costo y todo si se te empiezan a hacer como así gastitos poquito a poquito que te comen.
La que dijo el alta en crypto y.
Casi casi.
Mintear el máximo es mintear 0 0 casi 3 bitcoins a tu madre, esta cosa está demasiado.
Está potente usted desmadre.
Mira por ejemplo con ajustes le metí low, le metí max supply 420 límite 1 por transacción y si bajo un poquito pero 154 de transferencia de bitcoin, 71 aprox de fizz, no está cabrón de todas.
Y aparte dejas el token abierto y no tienes nada, si tú quieres tienes que pagar más para limpiarlo entonces no, sí, si necesitas tener mucho mame.
Sí, sí no, sí está bueno un cotorreo, pero tampoco tan bueno como para mintiar un token sin supply para el.
Que lo crea, por ejemplo, ¿Cuál están viendo ahorita?
¿Rare Pops Cash, vieron ese?
Rare Pops Pop Cash, ese es uno que se está moviendo ahí.
No he visto.
Por ejemplo si alguien quiere ir a ese, ese se ve.
Más o menos, por ejemplo ese caso es uno bueno de estudio, déjame les pongo que ha hecho esos compadres, mira, sepa la madre quién sea, pero por ejemplo ese no está tan mal porque tiene máximo supply máximo de un billón, tiene un pre min, o sea terminaron 100 millones que es el 10% más o menos van 65, no que 6500, o sea en total para mintiarlo este necesito.
10.000 porque es un billón entre 100.000, cada jalón de gatillo te da 100.000 tokens y tienen un billón y ya van 75.34% minteados y ahí en transacciones pendientes.
Tiene.
7900 transacciones.
Se va a acabar en un bloque 2, por ejemplo.
Entonces ya por ejemplo a ese no sé si convenga meterle.
Si tú te metes ahí y vas hasta abajo.
¿No estabas hablando del Pops Pup, no.
El Rare Pops Pop Cash, que es el que.
Solo tiene pendiente 308 transacciones?
Ah chinga.
A ver, solo hay 308 y nomás tiene el 15%.
Yo me fui a la tabla principal ahí en Luminex y tal cual, así nada más entrando lo que te enseña siempre lo analizo cualquier página y esa en específico está top 2.
Lo mintieron ayer, no mintieron hoy, lo crearon hace poquito a las 12.51 metros iba bien.
Qué raro, o sea es el top 2, tiene más de 8 mil pendientes, pero si pones el mismo nombre te sale otro.
No puede ser, tiene que tener todo.
Eso también es importante porque han salido muchos con nombres similares.
No, no, no, te prometo que era exactamente el mismo, o sea, el mismo nombre con los puntitos y todo, el mismo logo y todo, pero me salió 800 digo pendientes y ahorita ya no me sale.
Entonces era hace rato.
Hace rato sí estaba.
A lo mejor no lo refrescaste o seguía grabado.
Algo que vi que pasaba es que sí a veces se tarda en refrescarlo.
Sí, sí, sí se tarda.
No nada más esto, güey, sino que no es inmediato.
Esto está refrescando cada 10 minutos, o sea, cada que un bloque se ejecuta hay un vergamadral de información que pum.
De repente vas a ver ahí, entonces no vas a ver el cambio paulatino de 8.000 transacciones a 20.000.
Entonces ahorita todos los que están mandando transacciones a ese por ejemplo, van a perder su lado.
Todos los que estén mandando ahorita transacciones a Repops Cash, que seguro alguien al ver la tabla ahí top 2, va a decir no mames, faltan 4000 mins.
Si mando mi transacción y le meto.
Bueno, es que también güey, si mandan hoy, ahorita su transacción y le meten mucho más fees, a lo mejor si pasa.
Entonces estás en ese juego, La puja.
Es la puja de el que pague.
Más pasa más rápido, pero muchos van a perder su lado, o sea, muchos están ahí de que se va a acabar, sí Güey, pero en 10 minutos se van a ganar, confirmar las 4 mil transacciones estaban pendientes y lo que tú ejecutaste ahorita se va a tardar otros diez, veinte en confirmar y ya te la.
Entonces sí está cabrón, o sea, sí mucho de lo que está yéndose para los mineros, esto es cierto, no está sirviendo más que para alimentar a los mineros y no sé.
Esta, está planeado para eso también, muy probablemente sí, ya lo ha dicho, Casey lo ha dicho, güey, Casey lo ha dicho, esto está planeado para que se use más la red, para que los mineros ganen más lana, para que haya más comisiones y que todos seamos más felices y a él obviamente le fluya porque, o sea, está cabrón, güey, está cabrón porque ya.
El protocolo, o sea, si no me.
Queda claro Casey, puta, Casey debe vivir de ve tú a saber, pero ese güey no creo que batalla con todo.
Entre que si favores, ahora que fuimos a Nueva York, güey, estuvo en casi todas las pinches fiestas de los ordinals, güey, se tomaba fotos con la gente, platicaba, hacia jetas, güey, te abraza, te agarra, te pica.
Es un acto muy caribático.
Resultó que es amigo y estudió en Berkeley con un par de amigos.
Que están ahí en el colegio de los niños, entonces no les he sacado todo el choro de Casey porque lo conocen de ese entonces, dije, no mames.
Entonces luego les traigo el.
Pero y güey, ese güey y lo veías ahí, se está codiciando y lo separaba, fotos y la madre.
Buen hombre, muy activo, le gusta hablar en redes, le gusta hablar en eventos.
Yo estuve hablando ayer con los del.
Equipo de ordinales, con Wendy y con Elian y les estaba comentando lo mismo, te lo comento a Tmex y Abraham.
Este, si quieren hacemos algo como si.
Quieren lanzar el token y pues nos.
Compartimos las transacciones, o sea, podemos lanzar.
Un token entre todos y dividirnos las.
Transacciones para que no salga tan caro.
O sea, cómo.
No, no, no, mira, aquí creo que está interesante la idea, pero si juntamos entre varios, ponle 200 dólares para lanzar un token, no tendríamos nada de inventario, entonces es nada más lanzarlo y decir, puta, si lo lanzamos, si es que no es prohibido y ya, pero si queremos beneficiarnos en algún punto hay que comprarlo para comprar nuestras transacciones tú necesitas más, pero solo por el mane de lanzarlo yo sí estaría dispuesto si quiere polinear a alguien para lanzar un token, aunque no lo podemos.
Nada más para.
Tenerlo ahí entre las primeras runas.
Para el cotorreo.
Yo sí quisiera hacer para que igual apareciera como una de las que lanzó un token en algún momento.
Este, pero no mame porque no pienso mintier mucho a menos que baje muchísimo la comisión o no sé, no sé, a lo mejor se me, no sé, no sé, yo creo que se lo voy a poner pausa, ya vemos el mata un poquito más la comisión, jalo.
Jalo, me sumo al pool de mint un token por el mame, es decir, mintiamos de las primeras runas.
A huevo que sí.
Mira, viene Jorge, oye, otro caso también interesante de las runas Uncommon Goods, ese Uncommon Goods fue el primer token que lanzó Casey y lo puso jarcodeado, o sea que por sus huevos eso se iba a dar sí o sí en su código y él pudo haber decidido las primeras 10 runas como le decíamos hace rato, ¿No?
Él pudo haber dicho, mira esta runa es así, esta runa es bla bla, pam, ahí van.
Este, pero bueno, nada más decidió una y es en específico código abierto todo el protocolo.
Claro, todo es código abierto, todo es código.
¿Qué onda Jorge?
¿Qué onda George?
¿Qué onda?
¿Qué onda familia?
Oigan, eso de la, de sacar este, entre todos una, un toque no estaría mal y escúcheme por qué eso es lo que me llegó a la mente en cuanto escuché ahorita y ustedes saben, en cripto o los NFTs, en sí, el tema de provenance, la procedencia de dónde viene, de ser de los primeros tiene un gran peso, entonces el poder sacar un token que tal vez en estas fechas, no digamos que hoy, pero en estas fechas lo suficientemente grande para que con el tiempo a lo largo, si Mexi saca su colección, Abraham saca su colección, Nash, quien sea, podemos comenzar a tener acceso a esa o yo saco una, tenemos acceso a ese token y poder dárselo como airdrop.
A los holders.
¿Creo que, creo que hay algo ahí, no lo he pensado bien, tengo que pensarlo más, pero simplemente por el puro hecho de la procedencia creo que va a tener un peso y podríamos jugar con el tiempo, con todo, con todo esto, pero siento que ahora sí que comprar tu terrenito ahorita no quedaría mal algo parecido como lo que hizo este notas con las inscripciones en Solana, este, algo así parecido podríamos hacer, no sé, son ideales y si lo van a.
Hacer le entro.
Ya juntamos cuatro cabezas.
Por la noche también Elian y Gwen también ellos, ellos dijeron que ellos jalan.
Entonces ya tenemos seis cabezas lo que.
Onda Nacho, pero, pero entonces si vamos a hacer algo así, este, sí creo que hay que meterle algo de location para el pool si todos le vamos a meter lana para mintear algo así.
Decidamos, o sea, por ejemplo aquí estoy haciendo pruebas Do not mintis, ya le puse el radioactivo 4200 en lugar de 420, en lugar de 420 le puse 4200 mil.
O sea cada transacción es uno, tendríamos que ponerle location si vamos a juntar la van a pasar algo así, yo creo que le podemos meter location que sea súper transparente aquí en vivo a todo color los que quieran subir no sé qué opinen, pero pues sí jalo ahí está la lana, nada más trae el gatillo ahorita cuesta, si pongo 420 de allocation para el pool es un 10%, tendríamos que pagar como 250 dólares qué opinan, o sea, por.
Cabeza o en total?
No, no, no no, en total.
5 tickets, 5 tickets de 50 dólams y nos llevamos el 10% preminado del do not mint.
¿Ah no, pero no es rune, runes les gusta?
¿Do not mean runes, Do not mint, pero bueno, 4200 máximo y límite permit 1 les gusta ese?
A mí me gusta.
¿Que dicen los demás?
¿Tú qué dices Nacho?
42.69.
42.69 o 69.42 69.420 a ver 69.
420 que era lo mismo que usamos en los runos y 69 por cada transacción, estamos hablando de.
Tiene que 69 por ahí 69.40.
69 y vamos a agarrar nosotros 69.4.
¿Sesenta y nueve no?
69.9.
69.0.
¿El Lord dice que jala también al lanzar el token, déjalo subacá para que?
¿No sé si vieron lo que está haciendo este cybercon.
No?
Es una belleza de verdad lo que hicieron.
Básicamente ellos apartaron la runa número 2, entonces están enfocando mucho en lo que es procedencia o provenance.
¿Dice procedencia, proveniencia, no?
Bueno, provenance, procedencia no.
Pero imagínate, o sea, ellos.
Capturaron un buen número y después también están empezando a hacer como alocaciones y van a hacerle airdrops a diferentes colecciones de Bitcoin.
Entonces pienso, si hacemos algo como esto y como dice mexicano, incluso podemos programar de tal manera de que podamos hacerle crema esto en un mes, dos meses, tres meses, seis meses, sabemos que con el tiempo el protocolo va a evolucionar poco a poco van a comenzar a formarse piscinas de liquidez y a pesar de que la forma en la que se haría, ahora sí que todos los DJ van a entrar aquí a utilizar Bitcoin de esta manera, va a ser un poco diferente por velocidad, seguridad, etcétera, va a haber mucha liquidez, va a ser estúpido todo lo que vamos a ver aquí, incluso Casey lo dijo, ¿No?
Va a ser el cripto casino más grande.
Que hayamos visto que existe en el mundo Y recordemos que cada vez que existe un bull market viene en ciclos.
El primer ciclo es el ciclo que hace a la gente estúpidamente rica, después viene el ciclo que hace que la gente estúpidamente rica tenga que gastarse su dinero de la forma más estúpida posible.
Entonces creo que si podemos hacer eso, apartar el pedacito y mientras más seamos, pues obviamente esos 200, el precio que sea, pues va a ser mínimo y tenemos esa locación, si no lo queremos usar, no lo utilizamos.
Si queremos usar lo utilizamos o no, pero creo que simplemente tener tu pedacito de aquí, ¿No le gustaría tener, no sé, en tu loom un cachito de terreno que te ha costado 10 pesos muchos no?
Ambas un chingo, o sea güey, a mí yo recuerdo cuando mi abuelito me dijo que él pagó por el terreno de la casa que tiene México 350 pesos, imagínate.
O sea, fue antes de que construyan la ciudad entera.
Entonces, no sé, siento que es algo parecido.
Estamos por aquí, tenemos, hay algo aquí que se puede hacer, los que se suban ahorita pues creo que a la larga, tal vez no de forma inmediata, pero con el tiempo provenance es lo que va a hacer que esto agarre.
Valor, Pues yo jalo, yo jalo.
¿Como vamos entonces?
¿A ver, bueno Nacho, tú también jalas?
¿Te quedas observando aquí antes de definir quién jala?
¿Bueno, no, si definimos quién jala, tengo que encontrar un juego de números donde multipliquemos, o sea, hay que definir qué número queremos que cada que alguien mint le dé, puede ser 69, puede ser 420.
Y cuántos mins queremos?
Esas tenías clave, ¿Cuántos mins queremos ahorita.
En promedio cuánto en los jamir, en promedio cuánto están dejando?
De lo que más o menos he visto, hay cosas que se han mintiado en 10.000, pero se me hace mucho 10.000, pero si no es demasiado, entonces yo le calcularía que algo así, o sea, que haya muchos tokens como para que muchas personas puedan entrar luego, pero que solo sean.
Máximo unas.
Seiscientos, setecientos, quinientos transacciones.
No sé ¿Qué opinan?
Pues miren, a mi punto de vista, resaltando lo que estaba diciendo Jorge.
Pues.
Yo veo esto como que es parte de un ciclo nuevo, ¿Verdad?
Porque recordemos que estamos en el halving y usualmente.
La subida de los criptoactivos pues ya se viene después del halving, meses después, o sea, no es inmediatamente.
Entonces se me hace como que es una muy buena oportunidad ahorita que estamos early, estamos temprano todavía para.
Para poder lanzar algo y como les comentaba hace rato, se me hace que entre comunidad podemos hacer algo y pues irlo levantando poco a poco, si no se mintá de inmediato, o sea, así tarde lo que tarde, pero va a ser un token comunitario, va a ser un token que sirva para apoyar los proyectos y si más adelante, por ejemplo, alguien de nosotros decide sacar un proyecto o lanzar cualquier cosa, una herramienta o lo que sea, podemos utilizar el mismo token para que sea comunitario, porque pues ya ven que después de cada ciclo es donde viene lo bueno.
Si, ahorita el entrarle a ordinario, al Central Runs, para mí es la jugada, la jugada ahorita, por lo menos en lo que queda de este año y tal vez el próximo año.
Su madre.
O sea, a huevo.
Estamos bien fomeados.
420 por 6.990, ¿Qué hacemos?
¿Qué es lo que estás viendo ahorita?
¿El supply o las transacciones?
Lo más crítico ahorita es el supply para que el supply nos guste y el límite per mint nos guste, o sea si queremos con los números o si queremos que nos valga más.
Bueno.
Trillones.
No tiene ser bajito porque entre más alto pues más caro, eso sí viste.
Pero lo podemos dividir, podemos poner decimales, vamos a poner dos decimales.
Pequeño Nacho el número, ¿Qué tal el número del bloque en el que sucedió el halving?
El número del bloque puede ser el 4200 porque es juntos 420 puede ser el bloque del halving porque es un día después de halving, o sea yo los dos los veo bien.
Se me hace que jugando con los decimales podemos encontrar algo ahí ¿Donde?
Nada que ver con el tema pero me acabo de percatar que sólo ha habido cuatro halvings de Bitcoin.
No manches, se siente que va mucho.
Con el 420 es el 7, prueba cosas con el 7 y vas a ver que si hay múltiplos.
Con el 7 ¿De que 7?
Ah pues pro un 7 7.
Y.
Me quedaron 420 justo a ver, pero.
O sea ¿Qué número total pusiste?
Por ejemplo yo hubo fracciones de 7, o sea como secciones de 7 y 60 secciones de 7 son 420 assets, entonces yo por eso les digo el 7 es bueno para poder hacer múltiplos con el.
¿Ah OK OK ya te capté, no manches, hace mucho que no escucha la palabra múltiplos pero sí, sí, sí o cuál fue el bloque del halving?
800 mil números y ayúdenme a definir el.
Porcentaje, ¿Cuánto porcentaje de premium?
Ese es un tema que creo que.
Merece debate, o sea de la location de cuánto se le queda a la.
Wallet, cuánto se nos queda a nosotros la gente y recordemos también que hay que pagar luego transacciones para mover esas tokens, entonces ahí luego vemos qué pedo.
Ahorita definamos porcentajes y qué tanto nos quedamos nosotros.
Yo creo que tenemos que mandarles un DM a todos los que pensemos que quieren entrarle que puedan hacer uso como lo que estamos hablando para saber, porque ahorita estoy viendo y muchos tienen el breakdown del supply, por ejemplo Satoshi Nakamoto, yo diría que 74% es para es para el público, entonces el resto va dividido en diferentes comunidades y el 20 % es para la gente que lo.
Creó.
Si ellos separaron el 20 hay otro pinche toque en el número uno, son unos pinches ojetes que programaron un toque que pagó maderal de comisiones, pero ellos preminaron 110 millones y son 111 millones disponibles y cada que alguien se mintea, mintea uno.
El número uno es speju.
Todos esos cabrones tienen 100 millones o 110 millones de los 111 disponibles, y el que quiere mintear uno de esos tiene que mintearlo uno por uno, entonces tienes que mint.
Se va a tardar un mes.
Está bien loco, pero pagaron un maderal de comisiones para pagarlo así, por algo será.
A ver qué narrativa y que más me sacan en futuro, porque pueden quemar también esos tokens.
Entonces en tercer momento, alguno de los que premintió todo esto puede haber sido un psyop y luego decir voy a quemar mil o diez mil o todos los que permitía y los que creyeron en el principio del proyecto van a ser.
Hay un chingo de juego en todas las narrativas.
Imame.
También eso es importante, este pensar para ver cómo contamos el.
Cuento.
El cuento se puede contar después de crearse también, o sea, digo, ya.
Me convenció Jorge, ahorita ya estoy viendo números para chingarle su.
Manera.
Yo diría que tal vez apartemos el 20 % y el 80 que se pueda seguir mintiendo para el público, ¿No?
Así el 20 se va dividiendo.
Entre.
Entre.
Sí.
Sí.
Sí, sí.
¿Qué opinan?
¿Qué opinan?¿Veinte por.
Ciento?
Sí.
Bueno, ya cuando lo pones en números, 20% es un huevo, ¿No?
Pero no son tantos, o sea, no van a ser tantos.
Tokens tampoco.
Pues yo opino que el 20% estaría bien, porque ahorita nos estamos sumando varios.
Como les digo, el space de anoche estuvimos como hasta las, no sé, las una o dos de la mañana hablando y la mayoría de los que estaban presentes querían jalar.
Entonces como dice Jorge, podemos hacer una encuesta o algo, o sea, taggear a los que.
A los que creemos que quieren jalar y ver quién está, quién.
Quiere jalar.
Pues Gwen y el ya.
Te dijeron que sí, que si le.
Entran, ¿No?
Si, ellos dijeron.
Que sí.
Sí, pero si queremos hacer algo ahorita, no sé si estén de acuerdo en todo lo que decidamos ahorita.
Ya entramos en más problemas de DAO.
Pero si queremos hacer algo ahorita, no.
Tenemos que hacerlo ahorita, o sea, realmente en este momento, sino podemos planearlo bien y como les como les comentaba, si hay que hablar con los demás también y que quiera jalarle para también ponernos de acuerdo porque por ejemplo, si lo va a hacer Mexi, tendríamos todos que agarrar la wallet de Mexi y mandarle lo que nos toca, lo que nos corresponde a todos, por eso tenemos que ver el número de los que quieren participar para dividir los gastos y hacerlo bien pues o sea, me interesaría que lo hiciéramos bien, que estuviera bien ordenado y que los que estemos de acuerdo que todos, que todos digamos que como si fuera.
Una DAO.
Mira, si le queremos dar narrativa y tampoco precipitarnos, lo que podemos hacer es.
Construir en público, o sea, ver quiénes se van a jalar de la comunidad latina de que pues por decir buen Elian, aquí hubo también gente que puso que se jalan las runas como el Criptonautas o el Lord y así y ya que tengamos eso, armar otro space y ahí ya que se haga el lanzamiento en vivo así como que también dándole como que historia y todo eso y haciéndole como que narrativa al final de cuentas y también pues que el experimento pueda servirle para todos, para los que lanzan y para los que lo ven, ¿No?
Digo, si la cagamos también va a servir como prueba de cómo la cagamos y todo eso.
¿Entonces pues como la ven.
Yo también pienso que tal vez la pensemos un poquito más, tal vez ahora sí tenerlo todo listo ya para viernes de la semana, así lo pensamos bien porque si realmente queremos hacer o vamos por la ruta que sugería de darle provenance a esto, entonces si tenemos, tiene que no podemos ponerle el nombre sácate.
Los mocos o cosas así, aunque estaría.
Con madre, estaría bien, o sea, estaría bien porque ahorita narrativa es, e incluso Casey lo ha dicho, no?
El nombre más memeable que encuentre que vea por ahí es el que le voy a meter y mucha gente se va a ir por eso, pero siento que muchas veces así como luego nos llegamos por el FOMO, también nos llegamos por la narrativa y ahorita si todo es este checkpoint como que de ticker es la los nombres más estúpidos, ¿No?
¿Ayer vi uno que decía?
¿Algo así y el chiste es OK, si esto va a suceder, genial, pero también recordemos que eso es el inicio y no sabemos cómo esto va a evolucionar y muchas veces si realmente queremos, crearíamos que Mexica lance su colección, Abraham Nash, quien sea, muchas veces si nos vamos por algo súper memeable, híjole, siento que incluso nos puede limitar, tal vez ahorita sí tenga un poco de pies para correr, pero se va a cansar, no?
A tener la estamina necesaria para poder darle ese toque de provenance que queremos darle para que después si sacamos una colección, hacerle airdrops a diferentes comunidades que después o todos o alguien puede crear una piscina de liquidez cuando esto sea posible y se puede hacer el rolls para comunidades, para becas, etcétera.
Hay mucho que se podría hacer, que se puede hacer con esto, solo que tenemos que pensar a largo plazo y no nada más cegarnos con la narrativa que está ahorita enfrente a nosotros.
Siento que eso es una y la otra es eso, no ver quiénes quisieran entrarle a esto, pero si planearlo un poquito más, no gatillo ahorita porque si no nos vamos a dar en el pie y vamos a fracasar demasiado rápido nada más por estar aquí todos emocionados.
¿Es.
Mi opinión.
Me encantó el cierre, es mi opinión, es como cuando si eres un pendejo, pero.
Cada.
Quien.
No?
Pero yo también concuerdo con Jorge con alt time, o sea, planeta la neta si lo hacemos aquí tarea con madre por un experimento en vivo, pero si lo hacemos ya de que ordenadamente con más banda de la comunidad y así hacemos algo chingón, grande entre todos, yo creo que a largo plazo como narrativa y narrativa latina estaría poca más.
¿Cómo.
Lo ven?
Es que somos un chingo de latinos que la verdad estamos desconectados, o sea, realmente yo la forma de lo que lo veo es de que si, la narrativa ahorita está buena, si podemos agarrarnos del tren, pero también me gustaría hacerlo de buena manera, organizado, que todos estuvieran de acuerdo como les dije hace rato, como si fuera una dao y tomar opiniones de los demás, lo que piensan y lo que podemos hacer igual el nombre, la distribución, todo, porque como lo estamos haciendo con Mexi, o sea, va a salir caro, especialmente ahorita que los fees están altos, bajaron un poquito, pero ya están subiendo otra vez.
Entonces como dijo Jorge, yo creo que de aquí al viernes podemos hablarlo todo toda esta semana o tal vez antes, el miércoles no sé, podemos hablarlo, podemos ponernos de acuerdo y.
Pedir opiniones acerca del ticker, o sea, ahorita podemos taggear a los que conocemos, los que creemos que puedan jalar y los que se quieran sumar que nos, que nos avisen, que nos, que nos, que nos digan, hay que, no sé, realizar.
Una encuesta.
O algo.
Pues, ¿Como la ven Nacho y Mencí?
Yo soy Jairo.
Esperarme tantito.
Nada más quería dar.
Y podríamos esperar, no solamente que aquí voy a hacer el negrito en el arroz, por qué no se hizo antes o por qué no con NFTs fue, o por qué no con RC o con BRC, ¿Por qué hasta las runas?
Esa es.
Mi pregunta.
Mame.
Teníamos que esperar a que se fueran las ratas del ecosistema y se está yendo poco a poco, lo hemos visto, están cayendo, alguien les puso veneno y poco a poco empezaron a caer.
Ahorita realmente los que están aquí en mi opinión, en parecer, son gente que por lo general he visto, he visto muchos de ustedes y confío en ustedes a pesar de que tal vez no hemos tenido plática uno a uno con muchos de ustedes, no, no, all time crypto, no, casi no.
Intercambiado un IDM con él, pero lo he visto alrededor, este, y he visto que actúa también, ayer lo vi en el espacio de.
Los creadores ordinales, los ordinales, todo eso y, y este, entonces, y también si, el de los creadores, pero siento que como dice n, ¿Por qué no pasó esto antes?
Pues, híjole, creo que estábamos todos y el ecosistema está un poco.
Verde.
Yo.
Creo que.
Como una oportunidad ahorita, perdón que te interrumpa, yo lo veo como una oportunidad ahorita porque si nos remontamos al halving de hace cuatro años, no había nada de lo que está ahorita, o sea, no existían ordinales, no existían BRC, no había instituciones con los ETF, o sea, ahorita el enfoque está en Bitcoin y realmente.
Si nos consideramos inversionistas o coleccionistas o lo que sea, o como se quieran llamar, traders o djens, pero yo pienso que ahorita es el momento correcto, el momento adecuado que lo podemos hacer en la cadena madre, o sea, nadie me va a venir aquí a decir que Bitcoin no es la cadena madre o es donde todo mundo está volteando a ver, porque yo realmente les voy a decir Yo soy DJ de Solana, yo he hecho bastantes cosas en Solana, me gusta mucho Solana, pero yo entré por Bitcoin, yo he estado aquí desde 2019, fue cuando empecé más o menos a investigar y todo eso, y por lo primero, lo primero que yo compré en mi portafolio fue Bitcoin, entonces para mí siento que es el mejor lugar en donde podemos desarrollar o en donde podemos hacer algo, porque como les digo de nuevo, es la cadena madre, o sea, todo está guardado en cadena, si se van a Solana, ninguno de los artifacts o ninguno de las inscripciones están en la cadena, casi todo está en ipfs, entonces para mí siento que es el momento y siento que es la cadena donde tendremos que hacer algo si es que nos animamos a.
Lanzar algo.
Ya también para darles mi cotorreo, yo creo que también por lo que dijo Mexi hace ratito, o sea, decir, estuvimos en los primeros, fuimos los primeros, que también Mexi lo hizo con los órdenes, o sea, si no me equivoco, parte de la colección así que estaban en el, bueno, metaverso, no sé cómo llamarle, pues eran ordinal, no Mexi, donde estaban las piezas de ananá, el PFP de muchos, como el de notas y todo eso, o sea, y tener ese sellito de fuimos los primeros o de los primeros, yo creo que es una.
En largo plazo va a ser un buen.
Un buen referente porque pues digo, también si lo ponemos en perspectiva, que lo que decía hace rato, este es apenas el cuarto halving de Bitcoin, o sea, no es mucho, solamente ha pasado cuatro veces y literalmente es un protocolo que no se podía crear los tres halvings pasados, como dijo Al Time, entonces ahorita yo creo que está estaría interesante, estaría interesante tener la banderita, imagínate.
Dónde va a estar todo para el próximo halving, dónde va a estar todo para el 2028, o sea, ya van a existir piscinas de liquidez, te lo aseguro, casi puedo poner todo lo que tengo que ya van a existir para ese entonces, o sea, esto es muy temprano, pero con.
Mucho potencial.
Ya se subió Bit Crypto.
Qué rollo.
Oigan, una cuestión antes de.
Ir a.
Hola, hola, gracias por dejarme hablar.
Sí, gracias.
Bueno, a ver, disculpe mi ignorancia, yo estoy en crypto desde el 2000, ¿Me están escuchando?
Bueno, estoy en Alemania y empecé comprando y holdeando y bueno, me ha gustado mucho todo este cuento.
Ahora estoy con Solana, estoy participando en un lugar que se llama superteen, donde están todos los developers y me inspira lo que ustedes están hablando y quiero que alguien me explique entonces ¿Cuál es la diferencia entre construir, por ejemplo, Ordinals, Bitcoin y construir algo en Solana?
¿Que es más barato?
¿Que funciona mejor?
Esas son como las dudas que yo tengo ahora que empiezo en el camino con los devs, con los developers y como emprendedores, ¿Que hace más sentido en realidad?
¿Que es más barato, ¿Que es más accesible?
¿Que funciona mejor?
¿Es verdad que Solana es mejor para construir cosas realmente para hacer NTFS, para hacer trades, para hacer muchas cosas que no se pueden hacer en Bitcoin o que de pronto en Ethereum es.
Muy caro?
Explíquenme por favor, si quieres contéstame y de pasada preguntas.
La cuestión.
Híjole, hay muchas cuestiones que considerar, depende de su caso.
En este caso, el día de hoy estamos hablando de un protocolo en específico que salió hace poquito en Bitcoin.
A mí me gusta mucho Solana, sí uso mucho Solana, creo que es muy barato, tiene problemas ahorita con todos los.
El alto uso le ha ocasionado que se fre, o sea.
Hay que ir viendo, la verdad es que no sabemos qué va a pasar ahorita lo que te funciona el día de hoy a ti es lo que yo recomiendo usar y para eso creo que hay que probar un poquito de todo.
Sí sería muy complicado dar una recomendación aquí para que tú tomes una decisión, creo que sí hay que experimentar.
El día de hoy, como te digo, estamos viendo el tema de las runas, que son un nuevo protocolo de tokens en Bitcoin que están generando mucho volumen.
¿Si quieres alguna pregunta o preguntar sobre el tema, estaría padre, pero no sé si convenga desviar la conversación a la otra red, pero no sé qué opinas?
Yo les quería platicar por aquí que ya hay tres confirmaciones de una transacción que hice, que no sé si vaya a jalar o no, pero pues bueno, ya la sé uno, ahí les entro al que ustedes lancen también, pero ya les me quedé con.
El 10%.
Este, Nash quería decir algo, hermano, este, si quieres irlo para seguir la conversación y Crypto Club, perdón si puedo ver la pantalla, este, esas son preguntas que toda persona se deberá hacer cuando está aquí, así que te recomiendo que sigas a Mexi, Abraham.
A todos están aquí o la mayoría si puedes para que y muchos de ellos tienen sus días abiertos, yo tengo mis díams abiertos y te podríamos ayudar responder todas las preguntas que tengas, incluso este, constantemente están abriendo espacios, así que te recomiendo mucho que no sigas, pongas sus notificaciones y te unas dos espacios, Mexi hace espacios todas las semanas, creo que son los martes y jueves, no estoy equivocado, habrán abre espacios los miércoles y los sábados.
Perfecto y Cande abre también los domingos, incluso mañana va a tener uno y yo de vez en cuando casi no abro espacios, pero este me vas a encontrar en todas partes y mis bien están abiertos y así podemos dar una respuesta mucho más clara y concisa para lo que necesites, pero sí para no desviar el espacio tanto, porque si estamos, se creó básicamente habrán lo creo para poder hablar sobre este nuevo protocolo que pues tiene mucho potencial y es ahora sí que el último Hola del Tren del Mame que existe aquí en cripto.
¿Pero Nash, nos querías decir.
Algo verdad?
Así sí, solamente para complementar la y justo lo que había dicho Mexi, después de que levante la mano, que puede que la red que uses, úsala porque sea lo que tú necesitas en el momento, digo ahorita estamos hablando de runs porque pues es lo que se está ahorita en Bitcoin construyendo, que es prácticamente shitcoins dentro de lo que es Bitcoin y en su momento cuando estábamos en Solana, pues también eran, pues ahora todo el movimiento de shitcoins que también hubo allá, pero porque los fees eran muy, muy, muy baratos.
Yo te puedo decir nada más que usa la red que tú gustes, prácticamente la que te sirva para lo que tú vayas a utilizar y así que puedes encontrar cientos, creo que aquí de los mayoría que estamos aquí usamos más de 10 al menos, entonces pues así que es para lo que te sirva en su momento y nada más ser eso.
Y gracias.
Para.
Seguirnos con el cotorreo.
Sí, o sea si sigue a nada, Xamex y a Jorge, a Kairos, Cande, a mí también, un chingo de nosotros estamos haciendo un chingo de contenido, un buen de contenido de todo el tema de cripto, lo básico hasta veces temas pues como ahorita más, más DJ, más locos Entonces échale ojo a los perfiles y ahora sí pues dale.
Mercy, ¿Qué hiciste ahorita con las transacciones?
No minten runas por favor No minten runas.
Do not mint runes.
No minten runas.
Este va tres confirmaciones de seis Yo creo que sí ya les puedo decir si es do not be.
10% para mí chingui.
Su madre.
A ver cuenta cómo fue, ¿Cómo fue el.
Proceso?
Sencillito.
¿Cuál es?
¿Trauma Team?
Estuvo chido.
Entré a Luminex, Rooms Mint, escogí el ticker que fue Do not Mint Rooms.
Le puse un símbolo, un emoji de.
Radioactivo, 0 decimales 4020 no, 420 max supply, limit supply, cada transacción es de 1 y yo me quedé con 420 tokens.
Me costó en total, déjenme les digo, como 200 dólares más o menos.
Le puse Medium, ya bajó, ya bajó el SATS ahorita a lo mejor saldrá más barato ni mod pero el 10% de ese token me costó 200 dólares más o menos.
Para que algo así pegue.
Está bien.
Don't mind this rune fuese Do not.
Mint runes.
Do not mint runes.
Do not mint runes cabrones.
No los minten, van a perder su dinero entonces.
No, todavía no se confirma, creo que van 3 de 6 ya con 3 transacciones yo creo que ya les puedo pasar el alfa.
No creo que alguien se aviente a mandar una transacción.
No.
Todavía.
No.
Creo que alguien se aviente a mandar una transacción ahorita con más gas del que pagué porque me podrían ganar ahorita lo que creo que está sucediendo, no me he fijado bien si alguien se ha quejado o no, pero como hay transacciones disponibles y todo mundo las puede ver.
Si alguien agarra tu transacción y le gusta tu token o tu número, tu nombre puede pagar más y quedárselo.
Entonces chingarte en ese proceso.
No creo que esto suceda ahorita, pero Do not me Rules que me sé que está chido, a ver.
Qué pasa.
Para buscar a ver si.
Sale, a ver si sale.
Como experimento.
Entonces qué show si nos vamos a contar entre varios para lanzar uno acá y armarle narrativa y posicionar.
Yo jalo.
Pero esto necesita un líder, necesita alguien que lo ejecute.
Yo no puedo, por eso ya mejor tampoco hice.
Mucho peor.
Yo creo que todos los que estamos aquí arriba, speaker todo hasta el huevo.
Habría que preguntarle a la bandita de los ordinales si se quieren aventar.
La.
Batuta.
Ándale.
No creo que quieran porque incluso ayer se propuso la idea, se quedaron callados, es como que.
Y es que lo entiendo, o sea, es muy fácil.
Que las cosas se vayan luego, luego hacia el lado opuesto y empiecen a coser culpas y rock.
Ya sabemos cómo es el ecosistema.
Entonces si coincido, necesito en esta dirección, pero siento que somos seríamos capítulo, somos capaces de poder llegar todos a un consenso y que, pero que son personas que estén comprometidas a tomar decisiones.
Si hacemos encuestas que se top que, que realmente voten y que de ahí las cosas continúen.
No siento que necesariamente tenga que haber una persona que lo lidere, simplemente personas que realmente estén dispuestas a decir si, no, no, sí y hacer propuestas y si no hacen propuestas que se queden callados y que nada más voten por lo menos.
Pero creo que somos personas que podemos, tenemos propuestas y si queremos realmente hacer esto, recordemos nada más, estamos tremendo a ver qué sucede, estamos tratando de apartar nuestro cachito de arena o nuestro terreno con 10 pesitos antes de que explote esto.
Entonces si eso sucede, siento, siento que si podemos, nada más que si tendríamos que hacer este, un, una encuesta, queremos hacer una, una moneda comunitaria tal vez, ahora sí que llegar a una, como una descripción para que la gente tenga una idea de lo que queremos hacer.
Queremos gente que tenga pensado a futuro crear una colección o lanzar un proyecto o comunidades que ya existan, que quieran ser parte de esto.
Es un experimento y todo, ahora sí que la premisa inicial es decir, esto es un experimento, estamos viendo a ver qué sucede, queremos ver cómo le damos forma pasando el tiempo y puede ser un gran caso de estudio.
Para todos.
Halo.
Halo.
Cuatro Confirmaciones alta por para que me.
Parezcan dos.
Está bien, yo también le entro.
Solamente hay que.
¿Cuál sería el primer paso.
Ahorita Jorge?
Un grupo, una encuesta ahorita.
Tal vez hacer este 1 que aquí en los DMs, perdón, los DMs en los comentarios, la gente que diga quién le gustaría ser parte de esto, hacemos un grupo en Twitter, los añadimos y ahí comenzamos a dar más ideas sobre cuál será la descripción, cuál sería el concepto en sí, base sólido.
¿Una vez que lo tengamos, yo que ya para el lunes hacemos una encuesta, esta es la propuesta que tenemos todos como comunidad, que quién le gustaría ser parte de esto?
Eso es 100% experimental, pero queremos ser parte de, de esta ola que está sucediendo con RUNS, y queremos crear este Providence procedencia, esto puede ser algo que se produce a futuro en proyectos o en diferentes comunidades, etc.
Entonces creo que hacemos, si quieren ser parte de esto, dejen de díganos en los comentarios, vamos a crear un grupo, los añadimos entre hoy en la tarde, mañana y por el día del lunes, este, tenemos ya una descripción concreta de qué es lo, de cuál es el concepto de esto, y el lunes hacemos este, si quieren yo lo hago, yo hago la encuesta, o como quiera quien quiera hacerla, hacemos la encuesta a ver quién quiere ser parte de esto, y de ahí ya digo que a más tardar el miércoles ya sabemos quién va a ser parte de todo esto, quién quiere ser este parte del grupo, y una vez que eso suceda, del miércoles al viernes, ya decidimos exactamente quién, este, cuál de los porcentajes, no cuántos somos, el nombre, este, cuánto va a ser por cada persona, etcétera.
Ya el viernes, viernes, sábado, ya está haciendo la inscripción y.
Todo esto.
Voto, voto porque Jorge sea nuestro.
Dictador.
Por dos, por dos, por dos, si alguien me va a dictar, yo creo que no permitiría nada más que a Mr.
Jorge, nada, o sea, si se la quiere aumentar Jorge, la encuesta está bien y ya podemos hacer lo.
Que dijo.
De que.
Ir tomando decisiones, o sea, no nada más que alguien está ahí, chingui muere, chingui muere a todos, sino que saber si se pueden tomar decisiones, y si se están tomando decisiones, nos ponemos de.
Acuerdo, proseguir.
Y también nos serviría para darnos cuenta si ya dejar el romanticismo a un lado, si no ponemos ni siquiera como comunidad, ponernos de acuerdo en esto de aquí al viernes, o sea, ya podemos dejar de andar tontos diciendo por todo el mundo, somos comunidad, vamos a cambiar el mundo, etcétera.
Entonces creo que es la oportunidad perfecta para darnos cuenta si realmente podemos todos llegar a un consenso, o sea, si no podemos ni hacer eso, o sea, ya tenemos que dejar de quejarnos de la política y de todo lo demás.
Creo que se.
Rolló este.
Pero si.
De acuerdo.
De acuerdo.
Entonces este experimento ya no es una memecoin, ya es algo diferente, ya es.
Muy distinto.
Cinco confirmaciones.
Ajá, sí, yo digo que algo que tenga un aspecto así de meme para que podamos.
Porque la narrativa, dudo mucho que los memes vayan a algún lado o esta narrativa a algún lado, pero ya un poco más pensado a largo plazo, que tenga oportunidad.
De crecer, o sea que no se quede atorada en.
Su pubertad.
Es que los memes sí son cultura, he estado checando bastante y sí son realmente cultura, incluso en los nouns tienen los nox, que al final es un memecoin que se hizo ya después una liquid po y son cultura.
Realmente si son 100%, o sea, velo pasa las torres de Egipto y son solo memes básicamente en.
Las paredes.
Tal vez a tomar en cuenta, yo no soy developer ni mucho menos, pero alguien si sabe o si.
Si quieren echarle un ojo a eso.
Al momento de lanzar el token, en este caso de lanzar una runa, habría que tener liquidez porque por lo que yo tengo entendido, por ejemplo, al momento de tú lanzar un meme coin, ya sea en Solana o en otra red, tienes que tener liquidez para que las personas que quieran vender puedan vender porque digamos que podemos lanzar el token y todo, pero si no tiene, si no tiene liquidez, nadie va a poder vender, entonces ahí es donde se muere el token.
Eso también es algo que.
Tendríamos.
Como que.
Traer a la mesa.
Ese tema.
Pero donde tengo entendido y tal vez mi conocimiento técnico llegue hasta aquí, pero creo que las piezas liquidez ni siquiera está.
Ni siquiera se pueden crear piezas liquidez todavía.
En esto.
No, en la runa 10 acto no, pero es necesario, no es estrictamente necesario tener liquidez porque finalmente no roadmap, nothing, just memes, eso se dará solo, o sea, ya que se.
Primero hay que ver una estrategia para que sea un intact.
Si vamos a separar el 20% y va a haber 10.000 transacciones que hay que ejecutar, primero tenemos que encargarnos de que esos pinches 10.000 trans.