================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #045 Stablecoins MXN USD
Fecha: 2025-03-18
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #045 Stablecoins MXN USD

Duración: 01:24:32
Escuchas: 60

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1nAJEgjwpjnKL

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:01]
GMGM banda, buenos días, buenas tardes, buenas noches.
Dependiendo de dónde se encuentren escuchando esta grabación.
El día de hoy vamos a estar hablando de stablecoins y el tour que ando haciendo, algo de chisme, les voy a platicar de la montaña, les voy a platicar de lo que quieran.
Y de hecho.
Va a ser open mic, así que el que quiera subir, estamos recibiendo todos los request, pero ahí entre todas las historias les iré contando un poquito de lo que ha sucedido y de chismecito.
¿Quieren chismecito?
¿Hay chismecito?
No sé de qué va a haber el chismecito, pero bueno, ahorita les contaré.
Voy a empezar como siempre con Minds of.
Ponemos una cancióncita, empezamos en breve.
Muchas gracias por estar por aquí.
Si me ayudan, saludos a Mr.
Ordinal.
Te extraño, cabrón.
Voy a ir hoy a Ciudad de México, No sé cómo andes, no sé en dónde andes, pero ando viendo si nos juntamos a cenar hoy.
Ya elige almendra.
Le dije a Lou, le dije a madre, no le he dicho a varios, pero bueno, este.
Si tienen chanza ahí en la noche vamos a estar en Ciudad de México, probablemente hablando de Tino México, de Monterrey, de muchas cosas, muchas cosas.
Estamos haciendo negocio, hay que ser.
Pero bueno, música, ahorita empezamos.
Gracias por estar por acá.
Comentarios, likes, repos, todo suma.
Qué bonito esa canción.
Qué bonito es esa canción.

[Speaker 1 - 00:04:08]
Eso fue.

[Speaker 0 - 00:04:08]
Es Minds of This.
Al rato, geniales.
Tendré.
Mucha gracia.
Pero bienvenidos.
El día de hoy vamos a hablar y les voy a hablar del chismecito, un poquito de todo lo que ha estado pasando en el tour y qué es lo que le estoy diciendo a la banda que me está escuchando, porque creo que está bien interesante la reacción que ha habido.
La idea, sé que veo aquí abajo a varios que les gustaría, me imagino, hablar de stablecoin si quieren subir hoy va a ser open mic, porque me encantaría escuchar su opinión, su perspectiva.
Voy a invitar aquí a toda la bandita que está por aquí.
El que pueda subir, bienvenido y el que no, también.
Vamos a invitar al buen Manny.
Oye, Manny, ahí ando con lo del.
Ando con lo del evento.
Ahí te aviso.
Tengo pendiente cerrar.
Hay un tema con esta.
Para el evento.
Vamos a estar el ocho de abril, no, siete, siete u ocho.
Abril, ahorita les confirmo, pero en Tampico con el one man y que está acá abajo.

[Speaker 2 - 00:05:22]
Saludos.

[Speaker 0 - 00:05:23]
Saludos, Mexi.

[Speaker 1 - 00:05:24]
¿Qué onda, señor?

[Speaker 0 - 00:05:25]
¿Cómo andan?

[Speaker 1 - 00:05:26]
Aquí acompañándote y disfrutando cada vez estos espacios.

[Speaker 0 - 00:05:34]
No, muchas gracias, bienvenidos.
La neta ha estado muy movida la semana y les quería platicar porque creo que hay una oportunidad muy grande ahorita este año va a estar súper duro.
Ya escuchamos, ya vimos.
Trump, lo que está haciendo con la stablecoin, lo que está haciendo Bitso haciendo un evento, muy probablemente sacando uno, si no es que ya es un secreto a voces.
Ricardo Salinas también por ahí es secreto a voces que tiene un stablecoin mexicano.
Y ahorita que empecé yo les voy a platicar cómo surgió toda esta situación, porque creo que está muy interesante, está muy buena la historia.
Y creo que nunca lo he contado así completamente cómo surgen estos tours, porque no es el primero que hago con esa empresa.
Hace tres años hice uno similar y lo que pasa es que esta empresa.
Tiene, es un grupo de empresas y esos son los que mueven dinero a los bancos.
Básicamente trabajan en los bancos de trabajo, en la comisión, Telmex, Oxos, mueven dinero entre los cajeros, las sucursales.
Ellos manejan las bóvedas, los bancos ya no tienen sus bóvedas, tercerizan ese servicio y.
Pues tienen seguros, tienen armada cambios blindados, etcétera.
Dentro de su plan de negocio y de contacto con los clientes, van y hacen consejos consultivos.
Cada dos meses hacen un tour y le llevan a una persona que les dé una plática, una persona.
O sea, pues cada dos meses hacen seis tours al año y visitan todas las ciudades.
Mi papá eso hace, mi papá trabaja ahí, él tiene 40 años en la empresa, el dueño de la empresa es padrino mío.
Yo toda la vida he conocido el grupo, todos los que trabajan ahí me conocen, hay mucha historia.
Pero les llevan una plática, entonces les hablan a veces de inteligencia artificial.
El otro día les hablaron de logística y yo la vez pasada les fui a hablar de Bitcoin.
Les hablé de Bitcoin, les hablé de NFTs, les hablé de la colección de Pal Norte, les hablé que ya lo había usado Budweiser y McDonald's y Coca Cola como estrategia de marketing.
Les hablé de muchos casos de uso que en ese entonces eran los más usados, los más sonados, de los bored APES, les conté la historia de la locura del DNFT que me tocó experimentar en Solana.
Entonces todo el mundo ha estado impactado de lo que puede suceder, vimos gráficas, creo que muy interesante y mucha banda luego me buscó para preguntarme sobre el tema y yo creo que con ellos voy a hacer algo donde cada tres, cuatro años esté yéndoles a platicar de cómo está el tema, de darles un update y ahorita pues es la segunda ocasión y en esos, en esos, en ese ir y venir a los clientes les dan una monita de oro.
Porque finalmente escuchan retroalimentación de los clientes en esas juntas, es una comida, les pagan por estar ahí con una monita de oro, a mí que estoy dando la plática me dan dos.
Entonces está chido, ya no sé cuánto vale cada una de esas, pero.
Yo preferiría que me pagaran en Bitcoin, les soy sincero, pero bueno, se acepta, se acepta el oro también.
Y cada dos meses hacen eso.
Entonces son dos veces en Monterrey, dos veces en Guadalajara, dos veces en Ciudad de México, dos veces en Puebla, una vez en Cuernavaca, una vez en Tijuana, Veracruz, Tampico y Mérida.
Creo que ya.
Y en ese, todo ese tour, pues agarré y dije bueno, a ver quién se va a juntar, quién está dónde, empecé a hacer llamadas y pues bueno, ya me junté con los de criptocuerna en Oaxaca, me fui a comer con, con dos chavos ahí de la comunidad de Oaxaca.
En México.
Hoy les digo voy a ir a ver quién se me pega para ir a cenar y ahí ando, ahí ando platicando y aproveché para.
Para tirar el tour, ¿No?
Y.
Ha estado muy interesante, ha estado muy padre en las pláticas, por ahí también le estaba contando en el tour, ahorita les estoy hablando de, yo creo que voy a ver, voy a quitar logos y todo para ver si puedo subir la presentación, pero me gustaría retro porque estoy cambiando la presentación, como vamos avanzando, conforme voy avanzando y van pasando cosas, la voy ajustando, ¿No?
Porque por ejemplo, di una plática en Guadalajara y ahí les dije, oigan, tense pendiente porque viene Trump el 6 de marzo, hablar de estos temas y van a firmar no sé qué cosa, a ver qué pasa.
Total, se juntaron, firmaron lo del acta para tener la Reserva Federal.
Entonces todo eso lo tengo que estar actualizando constantemente y ha estado muy interesante la reacción de la banda con todas estas locuras que ha pasado en algunos, por ejemplo, reacciones que ha habido.
Ah bueno, primero les voy a terminar de contar cómo va la plática.
Entonces les hablo.
Blockchain muy en general, algunos son caras conocidas, los vi hace tres años, entonces a los conocidos los saludo y cotorreamos y sí, que compraste, no compraste, que sí, que no.
Hay otros que no había visto nunca, la gran mayoría ya son repetidos, pero sí he visto uno que otro nuevo.
Y también como que tratar de darles esa introducción al tema sin toda la plática entera que di hace dos años, ahí lo resumí, creo que ha salido bien.
Pero cosas que siempre preguntan, oye mi ley, ¿Qué pedo con la moneda de Millet?
Todo mundo está sorprendido con la Mille Trump, también me ha preguntado de la moneda de Trump, o sea, son cosas que ya ellos escucharon que antes, hace dos años que fui, creo que de todo el tour que di, ponle que vi 100 personas, 2 o 3 tenían y ahorita mucho más están, ya tenían.
Hay unos, por ejemplo, que compraron después de que les di la plática, y yo cuando la plática estaba como en cuarenta mil, cuarenta y tantos mil, hace dos, tres años, pero después cayó a 16.
Y hay uno que otro que me buscó oye güey, compré y vale la mitad, pues sí, pero pues no venda, creo que no vendió y ahorita está muy contento, pero pues no, no, se perdió la bajada y le tocó experimentar la chinga de.
De que tu dinero valga tres veces menos.
Pero lo volví a ver y lo tengo, no vendí, digo, tampoco había comprado mucho, pero cosas así me ha pasado otra, otra me pasó ahora en Cancún, una empleada del grupo sabía un chorro el tema, ¿Por qué?
Porque le habían ofrecido una.
Dinámica donde ella metía Bitcoin y según esto le regresaron el doble, la estafaron, se metió un Ponzi, lo estafaron.
Y por eso empezó a leer y sabía mucho el tema, ¿No?
Este cosas sigue hace dos años, no, ni idea.
¿Qué más están preguntando?
Están preguntando, les hablo.
Bueno, total, les doy el resumen muy rápido de blockchain, les hablo de Bitcoin, obviamente vemos la gráfica, está padre porque les enseño la gráfica de precio al día de hoy y en un circulito, miren, la vez pasada que vine aquí, estaba miren lo que pasó y ahí les voy contando la historia más o menos de por qué creemos que pasaron los que pasaba y que si los ETFs, etcétera.
Y luego les enseño la gráfica de la emisión de Bitcoin en ese entonces les puse la gráfica de los 21 millones y cómo es la tendencia y que si el tiempo, etcétera, cómo va bajando la tasa de inflación.
Y igual hace tres años estaba en el 90% emitido más o menos y ahorita ya emitieron el 95.
Eso ya algunos de que a la madre.
OK, o sea, no sé.
Para algunos yo creo que es la segunda vez que escuchaban del tema, la primera vez conmigo y a lo mejor ahorita este año, pero ya contar esa historia y que ellos también relacionaron, estuvo interesante ver las reacciones y los comentarios después de.
De eso les hablé mucho, les hablo de eso, les hablo de Trump, de las órdenes ejecutivas que ha firmado, de que ya tiene una reserva institucional, el país que están buscando comprar o bueno, no comprar, adquirir más con un tema neutral a la balanza.
Entonces qué se supone eso, que a lo mejor cambiar oro por eso o bienes raíces.
Les hablo de stablecoins, un chorro de stablecoins.
Les estoy met.
Creo yo, ya por ahí lo tuiteé el otro día, pero sí creo yo que estoy dando FOMO, creo que les estoy dando FOMO a los banqueros para que experimenten y saquen sus propios table.
Y hay dos que me dicen, oye güey, necesito que me des una plática en México y te busco.
No está bueno Bansi, el banco Bansi no lo conocía, no sé bien qué onda, pero a ellos les interesó.
Pero como que ese señor, no sé, no sé qué rol tenga, pero muchos de los que vamos a ver son regionales.
Entonces son que si el de Banorte regional, que si el de BBVA regional, el de City regional, en un lado estaba el de Telmex, que también directivos, ¿No?
Finalmente el consejo o a quien el grupo quiere escuchar es al que tiene poder de sus clientes, a los que tienen poder.
Entonces son los directivos, son a los que les dan la monedita de oro y con los que hacen, me imagino que las relaciones y los contratos son finalmente contratos de servicio multianuales, a veces para darle servicio del movimiento de efectivo, etcétera.
Entonces traen esa dinámica de irles a platicar y.
Y la Neta, sí creo que les ha interesado mucho el tema de stableques.
Gran parte de lo que ha salido últimamente en la noticia se los platico, por ejemplo lo del Banco de México, Banco Bank of America, que está diciendo, que está explorando, les hablo de que los CBDC los prohibió, que prohibió el CBDC, que ellos ya no van a.
Vamos a ver quién viene por acá, el buen George, véngase.
El que quiero platicar estamos, como les decía, es Open Mic, por ahí mandé varias invitaciones, les estoy contando aquí un poquito de el tour, al ratito les cuento la montaña si quieren, Neta me estaba divirtiendo mucho, ya me urgía, me estuve peleando por ahí el fin de semana con mucha gente, hay una disculpita, pero qué onda lleves, ¿Cómo andas?

[Speaker 3 - 00:16:56]
¿Qué onda hermano, ¿Cómo estás Manuel?
Saludos hermano.
Si, vi que te estabas agarrando fin de semana con varias personas.

[Speaker 0 - 00:17:09]
Sí, no, no sé, luego daré mi opinión al respecto, pero yo lo que puedo decir de ese tema es que solo postea hechos, solo son hechos los que estoy posteando, así que.
No estoy inventando nada.

[Speaker 3 - 00:17:24]
Oye, pero qué bueno que tocas este tema de stablecoins porque híjole, es un temazo y de hecho casi no hablamos de esto en los espacios latinos, pero por ejemplo, no sé si viste que el banco BBVA sacó básicamente un reporte la primera vez que incluso tocan, hizo un reporte anual, o si no estoy equivocado, déjame, tengo que leerlo, pero donde por primera vez hablan y mencionan el uso de o la prominencia de las teocoins como México, Argentina, Brasil y Colombia son los países con mayor adopción y como toda Latinoamérica literalmente es un país súper fértil para que más compañías fintech comience a utilizar la tecnología blockchain.
Súper interesante, súper interesante.

[Speaker 0 - 00:18:14]
No, definitivo, definitivo, viene un super boom en México de stablecoins, la gringa y la nuestra, por ahí veo al buen Mr.
Ordinal que por ejemplo ahí ellos en Sati ya tienen USDT en Polygon, entonces ya estamos pudiendo mandar y recibir stablecoins con WhatsApp de una manera súper sencilla y eso creo que nada más vamos a seguir viendo alternativas para utilizarlo, la del peso, ahorita he estado viendo la que sacó.
Interfuse en Solana y ahora en Base también está teniendo un chorro de volumen por lo que veo, la verdad no me he podido sentar a ver ni a meter liquidez y sí, sí, sí lo voy a experimentar la liquidez, pero no manchen.
El mismo Ricardo Salinas por ahí me han dicho que tiene ya su stablecoin, nada más que no le echo ruido y lo tiene en Liquid, creo que un L de Bitcoin.
Entonces yo creo que son.
Y también creo que es la manera más sencilla de que la gente entre y ya que entre en tienda de Bitcoin y que emigre a Bitcoin.
Ojalá.
Finalmente es el objetivo, creo yo, apoyarle a la gente a usar todas esas herramientas para tener el mejor activo que existe en el mundo que es Bitcoin.
No sé tú qué opinas, George, pero.
Me he enfocado y me voy a enfocar mucho el tour a ver cómo chingados le hago para que alguien lance un stablecoin aquí en México con mi ayuda, obvio, o a lo mejor yo lo lance con ellos y que me ayuden a mí a lanzarlo, ¿No?
Porque no, pero sí, güey.
Sí, sí, sí, cómo es.

[Speaker 3 - 00:19:58]
No, sí, o sea, definitivamente.
Y creo que lo bello de todo esto es la tecnología, porque va a haber, pero como dices tú, más de una sola stablecoin, porque recordemos que las TV Coins en sí resuelven muchos problemas y específicamente LATAM en sí creo que es un epicentro o un océano azul listo para ser tomado porque tenemos inflación alta, devaluación monetaria, sistemas bancarios ineficientes, incluso creo que si no recuerdo, creo que Fervín de Sati él mismo platicó cuando estaba en Asia, que básicamente veía como la gente básicamente utilizaba sus celulares para poder interactuar, incluso personas en lugares muy remotos podían utilizar monedas o ese tipo de tecnología.
Ahora tenemos la misma situación en México simplemente, o en todos los países de Latinoamérica donde podemos utilizar esa tecnología utilizada por sistemas como Sati que te permiten utilizar WhatsApp, que son aplicaciones que todo mundo usa en Latinoamérica, todo mundo, tal vez en Estados Unidos no tanto.
Y creo que es un gran, dentro de la industria cripto hay muchos sesgos y uno de sus grandes sesgos es el hecho de que muchos no piensan en el sector latinoamericano, pero empezar el sector latinoamericano es el segundo más grande, bueno, español, segundo idioma que más, segundo idioma que más se habla en todo el mundo.
Eso te indica la cantidad del nivel de personas que pueden beneficiarse de todo eso.
Sabemos precisamente que en Latinoamérica hay la gran mayoría de las personas no están bancarizadas y tener stablecoins como la que dices tú que tal vez la que tú quieres sacar, la que está, la que está invirtiendo este Ricardo Salinas o las que ya existen, la que está utilizando Sati en este momento, son literalmente la entrada.
A que las personas puedan utilizar tecnología cripto por primera vez, porque es lo que hablamos mucho tiempo muchas veces sobre cómo, bueno he dicho eso varias veces sobre cómo esa tecnología tiene que ser invisible, la gente no tiene ni siquiera que saber que está utilizando cripto, simplemente utilizar los beneficios de esa tecnología, entonces a mí me emociona mucho y también igual no sabía que estabas tan metido en stable cons la verdad, pero yo igual a pesar de que no hablo de esto constantemente, siempre estoy súper metido y en los últimos cuatro meses creo igual he estado súper metido, todo lo que son stablecoins, beneficios, cómo utilizarla, me vuela la mente como.
En Brasil por ejemplo, la adopción en Brasil es increíble.
Si se familiariza lo que está pasando por allá.

[Speaker 0 - 00:22:46]
No, fíjate que Brasil muy poco sabía o había escuchado que si hay un brasileño, mira vamos a subir.
Nos platique, pero.
La neta es que me ha, o sea, desde que me metí, no me acuerdo cuándo fue, hace como, no sé, hace poco salió, o sea, lo que me hizo clavarme full, full, full, full fue un reporte que salió hace poco de Tether, del dineral y el dineral que estaban haciendo, no me acuerdo, pero antes no los veía tan así tan bien como ahorita, o sea, ahorita digo madres, o sea yo, yo pensando en el CBDC, en esta entidad que saque un gobierno que te controle, que te manipule, que tengas un score social, que a lo mejor va a pasar también, pero.
Darle la vuelta y decir no privados, saquen su stable a cabrón, puedo sacar mi stable, o sea, y esa lana la meto, genero intereses y me quedo con los intereses o les paso algo a los de abajo, o sea, hago un staking ahí, no sé, no sé, creo que hay un chorro de modelos de negocio muy interesantes que sí me he clavado mucho en tratar de ver y entender y ahorita de ver con quién lo, lo armamos y que a lo mejor algún banquito de estos se anime.
¿Elian, Cómo andas?
Bienvenido.
¿Qué opinas de los famosísimos stablecoins y del peso GM, GM?

[Speaker 1 - 00:24:16]
Oye, este es un tema que me gusta mucho porque sí, efectivamente el volumen de stablecoins a nivel global está creciendo.
Nosotros probablemente hemos usado stablecoins ya desde hace mucho tiempo, pero me parece que es desde el año pasado que a nivel global se les reconoce, digamos a nivel institución, países y así, que las stablecoins llegaron para quedarse y que se van a convertir en una parte estructural del sistema financiero global.
No sé si vieron la noticia, pero el día hace como una semana, Bitso sacó un reporte del número de usuarios de sus usuarios en México, son 44 millones de usuarios en México, entonces estamos hablando que es como poquito menos del 5% de la población en México tiene exposición a cripto a través de Bitso.
Y algo de lo que mencionan es que el uso de stablecoins en su plataforma ha crecido en un 34% en el último año a lo largo de 2024.
Esto que mencionas acerca del stablecoins ligados al peso, que es re interesante porque no es nuevo, los primeros stablecoin ligados al peso salieron yo creo que hace como cuatro años que fueron los primeros experimentos, no avanzaron mucho realmente.
Me parece que de los que han avanzado más es este que mencionas, de donde sí ponen algunos números de que se estaba moviendo de forma interesante.
Lo que mencionas de Salinas es real, la tienen ahí, están ahí viendo cómo la meten.
Yo creo que al final.
La razón por la cual no lo hacen ya es por un tema regulatorio, porque esto es una zona gris tremenda en México.
Pero el caso de Estados Unidos es interesante porque Tether es uno de los mayores compradores de bonos de la tesorería en Estados Unidos.
Entonces pareciera que las empresas de stablecoins, que realmente son dos, Tether con USDT y Circle con USDC, pues se van a convertir en uno de los mayores compradores de bonos de la tesorería en Estados Unidos.
Entonces eso las va a poner en una posición estratégica en donde no hay vuelta atrás.
Los números de adopción, y esto recuerdo cuando estuvimos en la Bitcoin, Felipe hizo una presentación justo acerca de la adopción de stablecoins en el mundo y la gráfica solo va in crescendo, o sea, el volumen de stablecoins está creciendo a un ritmo acelerado.
Entonces creo que como bien dices, es un punto de entrada interesante porque quita un poco la complejidad de la volatilidad, que en el caso mexicano nosotros no tenemos el problema del acceso a dólares, puedes comprar y vender dólares casi que en la farmacia de la esquina, o sea, el acceso a dólares es muy fácil.
Si vives en otros países en donde existen controles de capital y límites al número de dólares que puedes comprar, tienen otro significado, porque entonces las stablecoins se convierten en realmente una alternativa a una limitante que tiene el Estado.
Caso argentino, la última vez que supe, yo creo que esto ha cambiado un poco con mi ley, pero la última vez que yo supe había un límite de 250 dólares al mes que tú podías comprar de forma regulada a través de los bancos.
Obviamente la gente no, 250 dólares al mes no es suficiente, entonces acceden al dólar a través de stablecoins.
Que te digo, en el caso mexicano estamos al lado de Estados Unidos, realmente tenemos muchos dólares, es fácil acceder al dólar, pero por ejemplo, algo que no es fácil para el promedio, Juan, tú y yo, es tener una cuenta en dólares, eso no es tan fácil.
Entonces ahí creo que las personas en México, el gancho que va a haber hacia las stablecoins va a ser el ahorrar en dólares que no sean físicos, porque te digo, acceder al dólar físico pues no es problema, pero acceder a dólares digitales se puede convertir en algo complejo.
Entonces sí, sin duda, creo que esto es un tema re interesante porque va en aumento.
Sin duda.

[Speaker 3 - 00:28:20]
Oye Iliana, hermano, una preguntota.
Yo estaba investigando en México todo el proceso para poder.
Registrar una compañía fintech y me tomé con el problema de los permisos de México.
Son muy caros, muy caros, ya sabes, si son.
Es cuestión también de palancas.
¿Tú qué sabes sobre ese tema?
¿Se han tocado con los mismos problemas?

[Speaker 1 - 00:28:45]
Fíjate que es interesante que lo mencionas porque en el 2018 cuando se creó la ley fintech, pues los emprendedores, la gente que estaba en la industria decían no, ahora con la ley fintech se abren las puertas a la innovación y fue como un, o sea, sí, sí, si tienes un millón de dólares que puedas tener ahí guardado como reserva para tu fintech, de lo contrario es casi imposible.
Entonces en la práctica no es como que lo hizo fácil para cualquiera.
Sí creó un marco regulatorio y a la fecha, esto es la parte interesante, seguimos esperando a que el Banco de México diga cuáles son los activos virtuales regulados o aceptados por el Banco de México.
Esa partecita llevamos 7 años y sigue sin quedar claro.
Se hizo todo súper claro para los temas de, por ejemplo, fondeo colectivo, las crowdfunding, para el tema de pagos electrónicos, o sea, wallets, digamos que no son wallets porque en realidad son carteras de dinero fiat.
Esas dos partes quedaron súper claras, pero la parte de activos virtuales a la fecha.
No se ha cerrado.
Entonces, por un lado, la realidad es que elevó la barrera de acceso para emprendedores que quieren hacer algo.
Y por el otro lado, si específicamente quieres lidiar con cripto, pues sigues en una zona gris.
Y esto, por ejemplo, el caso de Bits es interesante.
Cuando tú operas cripto en Bitso, no estás operando en México, estás operando en Gibraltar.
Cuando operas pesos, si estás operando en México, pero cuando tocas cripto.
El ente que está haciendo eso es una entidad en Gibraltar.
Y esa fue la estructura legal a la cual llegaron para poder hacerlo en México, lo cual dejó esta zona gris.
A pesar de esa zona gris, el mercado ha crecido, porque te digo, ya el número que sacaron es 44 millones.
Cuando yo estaba.
Cuando yo trabajé en Bitso, estábamos como la mitad de eso, estábamos hablando que la opción en México era del 1.2%, o sea, uno y pico millones, dos millones.
Y ahora ya se dobló en tres años.
Yo trabajé en Bitso en 2021.
Entonces, sin duda ha habido una adopción a pesar de ese marco gris, pero la barrera de acceso se disparó.
No es así como que, ay, quiero poner el fintech en México.
Ah, sí, papá, a ver, júntale.

[Speaker 0 - 00:31:10]
Sí necesitas una lana.
Siguiente.
Por ahí Elías mencionaba sobre temas como crozfondera, con Buddy pivoteamos una Croz frondera, por ahí sigue Buddy, pero ya son dos alternativas, por ahí les he platicado.
Pero sí, sí, sí, no hay mucha claridad regulatoria.
Eso es lo que ahorita le impide a la gente, como dice Lean, sacar su stablecoin.
Pero breve reset.
Y también mencionando lo que decían en cuanto al volumen, les acabo de pinear aquí arriba una tabla que vi en Denver, no recuerdo quién la puso, les soy sincero, pero esa tabla la vi en Denver y compara el volumen de transacciones de procesadores de pago tradicionales como Visa, Mastercard, American Express y las stablecoins.
Y miren nada más lo que ha pasado.
Y eso.
Uy, entró una llamada, ahí está.
Eso creo yo que nada más va a ser todavía mucho mayor en el 2025 y adelante.
Entonces estamos hablando de que ya a partir del 2024 hubo más volumen de transacciones de stablecoins que de Visa.
Obviamente hay ventajas, obviamente es más barato, obviamente es más rápido, obviamente se necesitan un ejército menos de personas para administrar esto, o sea, es una locura la cantidad de optimización que puede permitir esto comparado con un banco tradicional comparado.
Y eso en algún punto creo que se tiene que reflejar en intereses para la banda.
No sé qué opinen este, y cuándo lo empecemos a ver, pero o ya lo estamos viendo, no sé, Jorge, Lean, ¿Qué opinan?
Manny.

[Speaker 3 - 00:32:53]
Más Manny, estás muy callado, hermano.
No, es que, híjole, es que es súper interesante.
No, pero de nuevo, yo estaba tratando de informarme para ver todo lo que necesitaba para poder registrar, comenzar a entrar al espacio de esa manera, pero sí me di topé, me topé con ese problema que es muy, muy caro los permisos.
Incluso la persona con la que nos estaba asesorando nos mencionó que una de las.
Y esto no sé si sea verdad o no, de nuevo, esto solamente lo que me dijeron, pero dicen que una de las grandes ventajas competitivas de Bitso en México, la región, es precisamente esa estructura que tiene, que dice que si intentábamos algo parecido, tal vez a nosotros no nos le van a otorgar.
Entonces muchas de su ventaja de Bitso actualmente es esa estructura y tiene que para muchas personas son caras, ya necesitas entrar al juego con mucho, mucho capital.
Pero en sí, algo que a mí me gusta mucho de esta tecnología o de stablecoins, como dice el, yo vivo en Estados Unidos, pero está al otro lado de México, pero las remesas, o sea, las remesas simplemente el enviar dinero, como dice Lian, el hecho de que la gente pueda tener acceso a cuentas bancarias en el dólar, eso destapa mucho y a muchos niveles.
Venezuela, por ejemplo, la cantidad de personas que se beneficiarían de recibir sus pagos o tener una cuenta bancaria en Estados Unidos, no sé si poco vieron que hubo, fue una falsa noticia, pero en Bolivia se corrió una imagen diciendo que básicamente pues el gobierno estaba, se secuestró un banco, secuestró todos los dólares, la gente resulta que era falso, pero ha sucedido, no sucedió en Argentina, yo me.

[Speaker 0 - 00:34:46]
Monté en ese tren del MAME.
Me monté bien duro en ese tren del MAME.

[Speaker 3 - 00:34:51]
Pero a mí la verdad sí me emociona todo esto.
Ojalá que pronto lleguemos a un cuadro regulatorio en México.
Supongo que una vez que eso empiece a suceder en Estados Unidos, México va a empezar a seguir.
Espero que ojalá se lo hagan antes que Estados Unidos.
Pero una vez que eso suceda creo que sí se va a poner muy interesante todo porque de nuevo va a haber más un stablecoin.
Y hace poco estaba leyendo esta teoría de que incluso pueden haber stablecoins que estén ligadas al precio de la canasta básica de comidas, lo cual es otra cosa que es importante explorar.

[Speaker 0 - 00:35:29]
Totalmente, totalmente.
Ya que esto sea más utilizado, ¿Por qué mejor no tener tu token que está respaldado en CETES y que nada más por tenerlo te da un 5 o un 7?
Y eso te lo reciben en todos lados.
Y por por qué no tener, vete a saber, toda la TRADFI famosa ya se dio cuenta, ya se está empezando a meter, ya se metió TRAD, ya se metió.
Nada más están viendo cómo meten todo lo demás para optimizarlo más.
Creo yo que por ahí va la cosa.
No sé, se siente raro.
Una pregunta que le quería hacer a Guelian.
Siento rarito en empujar stablecoins considerando que las pueden bloquear, por ejemplo, las dos más grandes que existen, como decía Lian Tether y Circle, USDT USDC.
En cualquier momento, si el gobierno pide que bloqueen tu cuenta, te la pueden congelar y ahí vas a tener los tokens, pero no vas a poder mover nunca.
Eso está loco, pero bueno, tenemos que saber que así funciona.
La gente tiene que saber que sí sirve y si se siente.
Siento rarito en empujar el stablecoin, pero por ahí también lo posté el otro día.
Yo sí creo, en realidad no sé qué opines, que es la manera más fácil de que la banda migre, luego acabe en Bitcoin, el mejor activo que existe.
¿Qué opinas?

[Speaker 3 - 00:36:56]
Pero incluso creo que aquí ya también depende mucho de la creatividad de los emprendedores, porque lo importante es traer a las personas a cryptograms.
Una vez que están en cripto, tú como compañía ya lo que haces tras bambalinas para cuidar, guardar el dinero de las personas, eso ya depende de tu creatividad.
Y ahí puede suceder lo que comentabas.
Una vez que están en stablecoins, para que no suceda esto, se puede hacer un swap asegurándote que siempre tengas la convergencia uno a uno, que obviamente.
Es un stablecoin por una razón, pero muchos de esos problemas ya son más creativos y tenemos la tecnología, tenemos infraestructura para poder hacer esto de bridges y asegurar las personas.
No sé qué opina este el.
Sí.

[Speaker 1 - 00:37:41]
Es un tema, porque todo el mantra de descentralización, resistencia a la censura permissionless, la estamos tirando por un tubo, es la realidad.
Ninguna de estas características, a ver, hasta cierto punto, porque bien dices, bueno, pasando cierto punto te congelan tus te llamaban, y esto es algo que hemos visto que ha pasado en casos de hacks, por ejemplo.
Entonces bueno, es como el doble, la tecnología te digo, no creo que es ni buena ni mala, simplemente es, y ese es un caso, en el caso de un hack puede ser algo que podemos considerar positivo, en el caso de una persona que por ejemplo, razones políticas pueda llegar a tener sus tethers bloqueados, congelados, se torna, ya no es lo que queremos.
Concuerdo ahí con Jorge, que la tecnología avanza, no me sorprendería llegar a ver formas de stablecoins completamente sin este tipo de candados, que a ver, ojo, en el momento en el que aparezcan, pues los hackers van a ser las que van a utilizar, si tienen la suficiente liquidez pues se van a cambiar a esas porque entonces ya no te las bloquean.

[Speaker 3 - 00:38:53]
Hacker.

[Speaker 1 - 00:38:54]
Entonces, a ver, es como los dos filos de la navaja, dependiendo cómo lo quieras ver, pero desde el punto de vista de adopción masiva, sí creo que la adopción masiva se ve así.
Y eso es algo que durante mucho tiempo, como que esta idea de empujar Bitcoin, a ver, a mí me encanta por su naturaleza, pero la realidad es que para muchas personas la necesidad que tienen pues es un dólar digital que les permita escapar de controles de capital que les permita tener simplemente acceso a.
Entonces es ahí como que son los dos filos de la navaja y creo que conforme la tecnología avanza veremos nuevas innovaciones, pero ese doble filo siempre lo vamos a tener, en donde si queremos por completo un stablecoin que no pueda ser congelada, pues también estamos de acuerdo en que tanto como tú la puedas utilizar, como que un hacker en Corea del Norte la va a utilizar.
¿Queremos una stablecoin que no pueda ser utilizada por un hacker en Corea del Norte?
Bueno, pues eso significa que tú tampoco la vas a tener, más bien que tú vas a estar expuesto a ese proceso en donde te la congelan.
Entonces depende de qué lado de la navaja te pongas, cómo habría que analizarlo.
Creo que al final no es un tema de bueno o malo porque la tecnología simplemente es.
Pero pues ese es como la.
¿Cómo decirlo?
Como el doble filo que tenemos que analizar.

[Speaker 0 - 00:40:32]
¿Qué opinas, Yeisa?
Sé que va a opinar muy particular.
Venga, venga.

[Speaker 2 - 00:40:38]
¿Cómo están?
¿Cómo están, aquí llegando?

[Speaker 4 - 00:40:41]
Bienvenido.

[Speaker 0 - 00:40:42]
Gracias por subir.
Gracias.
Proceso.

[Speaker 2 - 00:40:45]
Mira, sí tengo varias ideas.
Tengo la fortuna de trabajar mucho con Hive, un blockchain que tiene una stablecoin nativa algorítmica llamada HBD o Hive Back Dollar, que opera diferente a las stablecoins mainstream.
Es más similar digamos a DAI en donde no hay realmente una reserva, sino hay un sistema de deuda en donde se contrapone con el token original, algo similar a lo que en sus inicios del mundo cripto hace más de 10 años era una moneda llamada.
Ya no me acuerdo, Name, no es Namecoin.
Pero tenía básicamente un token que eso tenía la deuda y tenía la stablecoin que era la que estaba pareada al dólar.
Ahora, dos cosas, José Pimpo, no sé si lo conozcan, él tenía el proyecto de peso digital casi casi desde los inicios.
De Bitcoin, o sea, tendría ese proyecto desde el 2013.
De hecho por algunas pláticas me comentó que llegó el punto en donde más o menos ya estaba a punto de lanzarse, tenía Salinas Priego como uno de los inversionistas que eran poner, digamos, las primeras rondas de stake, porque para tú respaldar una stablecoin pues si necesitas que no sea algorítmica, obviamente si necesitas una reserva.
Pero al final parece que.

[Speaker 3 - 00:42:22]
Se.

[Speaker 2 - 00:42:22]
Cayó el proyecto y realmente nunca se revisó esto se iba a lanzar en el 2014 15 y nunca se logró.
¿Pero siempre sale la discusión, bueno, realmente vale la pena un stablecoin mexicano?
Por lo que han dicho aquí también, porque dice, bueno, la gente lo que quiere es una reserva de valor estable y aunque el peso mexicano, el famoso superpeso de estos últimos sexenios ha sido relativamente bastante buena, aún así muchos mexicanos, sobre todo más, más este, que se acuerden si realmente están todavía con el estigma de que es una moneda que se evalúa cada sexenio y pues no lo ven como una reserva de valor viable y siguen viendo al dólar como una verdadera reserva de valor, aunque obviamente.

[Speaker 0 - 00:43:18]
Experimentar los tres ceros que le quitaron a la moneda, o sea, traemos historia dura, no es cualquier cosa.

[Speaker 2 - 00:43:24]
Exactamente, exactamente.
Yo definitivamente me acuerdo del nuevo peso este, y si, definitivamente es una, es un fiat, una manera, una moneda.
Devaluante, entonces, pero por el otro lado si ayudaría yo creo que a lo que sería las transacciones, a los pagos, a que no haya pues centavos de más, centavos de menos, sino ya el, el precio de lo que te voy a vender está al centavo de lo que es.
Y aquí me gustaría ver cómo ha funcionado el peso colombiano, ya que el año pasado se anunció precisamente en una red el peso colombiano con su, con su respaldo, no sé cuánto.

[Speaker 0 - 00:44:15]
Hace poquito lo mencionaron en un grupo, creo que lo sacaron en celo, no lo he visto, fíjate volumen y nada, me gustaría.

[Speaker 2 - 00:44:23]
Saber es el impacto que hay tenido, porque inclusive Colombia por datos que he visto, todavía tiene un nivel de utilización de criptomonedas más alto que el de México.
Este, entonces hay mayor adopción en Colombia de uso de criptoactivo activos que en México.
México es un país un poco extraño en el sentido de que por ejemplo, esta gráfica que pusiste no ponen los pagos de apps y los pagos de apps han estado rompiéndola en todo el mundo, tanto en China, como la India, como Brasil, como Colombia, como Panamá, hay como Estados Unidos inclusive hay apps dominantes que han tomado el sistema de pagos por apps.
¿En Estados Unidos es Venmo, en Brasil se llama Pix, en Colombia se llama Neki, inclusive en Argentina Mercado Pago creo que es como que el fuerte, entonces todo el mundo tiene Mercado pago, todo mundo tiene Neki en Colombia, todo el mundo tiene pics en Brasil y en China pues también implementó muy fuertemente los pagos con el Yuan Digital, que es ya una app nativa del WeChat, que todo el mundo utiliza el WeChat, como aquí usamos el WhatsApp, todas son wallets nativas, Telegram por ejemplo, yo por eso estaba participando con Telegram, porque bueno, WeChat, que WhatsApp es parte de Meta y Meta, pues falló en implementar Libra, pero Telegram de alguna manera es el número 2 de mensajería y sí pudo implementar TO, pero aún así, obviamente no he visto así a mucha gente que oye, dame tu wallet de Telegram, Sekan, qué es eso, no?
Entonces sí, el nivel de adopción en México efectivamente ha sido muy extraño, han fallado muchas apps, pagos en apps inclusive de las telefónicas del Samsung Pay, el Google Pay y todas estas todavía no están masivamente adoptadas en el país.
Entonces también eso yo creo que es un tipo.
De efecto de qué tan difícil es penetrar con tecnología en el sistema de pagos.

[Speaker 0 - 00:46:36]
Yo creo que es un mercada que como tú dices no está bien atacado, o sea que se puede mejorar muchísimo.
No sé, no sé, no sé si es con un banco, no sé si es con una empresa privada, pero o sea, viendo el proceso físico que me ha tocado ver porque estamos analizando el tema de logística en el movimiento del efectivo, o sea es un dineral, es una cantidad de recursos, o sea dejar de mover ese efectivo para moverlo en herramientas como usted sería una locura en cuanto a muchos beneficios, pero.
No sé, no sé qué ha faltado.

[Speaker 2 - 00:47:18]
Yo te puedo decir que aquí en El Salvador, ahorita estoy residente en El Salvador, todo el mundo, todas, bueno, la mayor parte de las tiendas tipo OXXO que vas a encontrar en El Salvador te acepta pagos en NFC, lo que sería el touchless.
Entonces yo tengo el Google Wallet y con el Google Wallet acerco el móvil y pago mis cuentas de lo que sea, ya no utilizo tarjeta, la tarjeta la tengo en México porque se venció y obviamente pues no me llega aquí El Salvador, pero no he tenido problemas porque simplemente puse los números en el Google Wallet y así estoy pagando con el móvil en todas partes.
Entonces eso te dice algo que México todavía no tengo artículos de Xataka del 2017 donde BBVA quería implementar pagos en NFC en OXXO y no pudieron diciendo de que el problema es el entrenamiento del personal, simplemente es muy difícil entrenar inclusive internamente dentro de una empresa como es OXXO a la gente.
Entonces eso, yo creo que.

[Speaker 0 - 00:48:23]
Yo no uso touchless, fíjate, yo sigo metiendo mi tarjeta en el coso ese y pongo el PIN, eso te dice.
Tú la usas o no lo usas.
El touchless es aquí un breve, un chingo.

[Speaker 1 - 00:48:43]
¿De hecho sabes que hay varias tarjetas que estoy utilizando para stablecoins, una de ellas es Off Ramp, echale un ojito, la verdad es que funciona muy bien y lo que haces es que conectas la tarjeta digital que te crea a tu Apple Pay en el caso de que tengas iPhone, si tienes Android, me parece que también tienen Android Pay y entonces yo puedo recibir obvio en USDC, pero utilizando Bridge, que es una empresa que compró, quién la compró?
No sé si fue Circle, fue una de las acquisitions más grandes que hubo el año pasado, tú puedes recibir una transferencia desde Estados Unidos a una cuenta de banco en Estados Unidos y en automático te lo convierte a USDC.
Entonces yo puedo recibir si alguien me debe dinero en Estados Unidos, por decir, me mandan mil dólares desde una cuenta de banco a los datos de cuenta bancaria que me genera off ramp, me los convierte en USDC y yo lo puedo gastar con Contactless aquí en México, en cualquier terminal.
Ya sacaron una tarjeta pero todavía no, o sea, como que intenté aplicar, llegué tarde, ya van a sacar otro batch, pero mientras tanto para gastar pues me funciona perfecto.
Y así como esa hay varias que la estrategia es la conectas Apple Pay y listo, tienes una forma física de gastar.
La verdad es que en México sí creo que la adopción de NFC se ha disparado desde probablemente el año pasado, Europa ya ni te digo, fui a París y Ámsterdam hace un mes, no toqué efectivo, o sea, esta idea de cashless society es real allá, allá no tocas cash, o sea, desde que llegué hasta que me fui todo lo pagué con contactless.
Que bueno, hay todo un tema ahí acerca de la privacidad y sabes, como las restricciones que puede llegar a haber, bla, bla, bla.
¿Y ahora esto que se ya quieren sacar el euro, cómo se llama?
CBDC del euro.
Y bueno, hay un montón de implicaciones, pero desde el punto de vista práctico ya es un hecho.
Y aquí en México te digo, me parece que ha avanzado muy rápido, ya casi todas las terminales que me encuentro tienen NFC, el Walmart de mi casa todavía no tiene y me caga, pero de ahí en fuera casi que por todos lados ya Contactless está funcionando.

[Speaker 0 - 00:51:03]
Voy a hacer un esfuerzo por programar todo lo que pueda, así creo que sí puedo, creo que hay unas tarjetas que nada más tengo que darlas de alta, este no lo he hecho yo, todavía no tiene, está listo para romper algo ahí.
¿Qué opinas?

[Speaker 2 - 00:51:19]
Yo bueno, no sé, no estado en México en seis meses, pero ni el Oxxo ni el Starbucks aceptan todavía tienen una terminal que no, no tiene sensor NFC en sus sucursales y pues es un chain, entonces van a tener la misma marca, mismo modelo en todos los Starbucks y todos los Oxxos, así que yo creo que hasta que esas.

[Speaker 1 - 00:51:41]
Pero ya.
Igual depende, sabes que la ciudad y seguro no sé de qué depende pero en los Oxxos en Ciudad de México, Puebla, Guadalajara, ciudades en las que he estado como en los últimos meses ya NFC en todos lados ya.
Sí, sí, sí, estoy viendo ese avance muy rápido, muy muy rápido, te digo acelerado probablemente en el último año que se aceleró.
Y te digo, si tú si recibes pagos en stablecoins está muy útil porque entonces y esto se va a convertir en un estándar, conectar tarjetas digitales a Apple Pay, entonces ya pum.
Lo tienes.

[Speaker 2 - 00:52:23]
Una pregunta, los stablecoins realmente crees que.
Y quizás sea un poquito diferente la pregunta porque siento yo que se han vuelto muy caros.
Por ejemplo yo quise gastar en stablecoins en Tron y el fee de tron era de 4 dólares aparte, el gastar era de un dólar aparte, entonces los stablecoins, por lo menos Tether por regla y la mayoría de los stablecoins que he visto te cobran un dólar de fee por transacción, eso es como que desde siempre, pero ahora cada chain pues tendrá sus fees y la última vez que vi un feed de Tron que decían que era pues la más usada porque no tenía tantos fees, si veía que me quería cobrar 3.95, 3.98, algo por el estilo.
Entonces a mí me sorprendió, me fui a base y tuve que hacer otra, pero de alguna manera si me sacó.

[Speaker 1 - 00:53:14]
De onda igual y fue en un momento de altas comisiones porque en general pon tú que anda como en el dólar.
De las más económicas que he encontrado es la que mencionas Base.
Polygon.
Polygon, la verdad es que las USDC y USDT en Polygon funcionan bien y son bastante económicas.
Y Tron, recuerdo que en algún momento algo estaban haciendo, creo que estaban lanzando memecoins en Tron, se dispararon los fees y esa fue una queja que escuché, que las comisiones para usar USDT en Tron, que en América Latina es de las más utilizadas, se habían disparado.
Entonces igual fue un momento ahí de como altas comisiones.

[Speaker 0 - 00:53:57]
Sí, a mí me ha tocado hasta el mismo L que supone que son muy baratas a veces en temporadas de 1 Min así muy loco o que hay un airdrop que alguien está claimeando.
De todas maneras en Pace, en Arbitrum, en Optimism un dólar cuando normalmente te cuesta menos de un centavo.
Solana es otra que también lo han mencionado, que súper barata y que tiene mejor estabilidad para, o sea, si hay un mint de NFTs muy duro, los NFT son los que suben de precio, pero las transferencias normales no, eso también.

[Speaker 2 - 00:54:33]
Se.
Ahora, pero a mí se me hace caro, creo que era el punto que quería tocar ese dólar, aunque pues no signifique mucho, si nos ponemos a pensar, es lo que te cobra un cajero de comisión si no eres del.

[Speaker 0 - 00:54:49]
Mismo banco y, pero ahí estamos entrando un tema de escalabilidad de Ethereum y.

[Speaker 2 - 00:54:53]
Sus L, que este es un free fijo que utiliza la red de Tefer.

[Speaker 0 - 00:55:00]
No, en la tele 2 es fi, en la tele 2 es profe, no sé cómo sea entrón, pero en la.

[Speaker 2 - 00:55:05]
Selección.
Estoy hablando de Tether como tal, te cobra un.

[Speaker 0 - 00:55:13]
Seguro, no te, no te cobra, emite el token y ellos hacen su lana haciendo, o sea, ellos hacen la lana metiendo esa lana en bonos del gobierno, es los intereses que generan los bonos, ahí monetizan, pero no, ellos no te cobran comisión por usarlo, te cobra la red que estás usando, o sea, Mainnet, te cobra Base, te cobra Arbitrum, te cobra, Solana obviamente te cobra, todas te cobran en Tron, no sé por qué sea tan caro, se me hace muy raro porque sí he escuchado, yo no uso Tron, pero se ha escuchado que gran parte del volumen de USDT está en Tron, entonces se me hace muy extraño, a lo mejor es un tema cultural en Asia, no sé, no sé, no sé si alguien tenga una explicación de eso, este, pero sí está raro.
Pero bueno.
Breve reset, estamos por aquí platicando de stablecoins, muchas gracias Elian, Yeisa, también a Jorge que subió, está también pidiendo alguien platicar hoy les dije que íbamos a subir a todos los que pidieran la palabra, así que García se acaba de subir, vamos a invitar Max.
¿Qué onda García, bienvenido, ¿Cómo andas?

[Speaker 4 - 00:56:24]
Bien, bien.
Bueno, con respecto a lo que estabas hablando de por qué USDT está más en Trump, yo la verdad estuve trabajando unos dos, tres años, bueno, todavía trabajo, pero ya no tanto, en cambio de USDT a moneda fiat y nosotros usamos más que todo.
Por las bajas comisiones, eso es lo que usábamos, qué es lo que pasa por ejemplo en mi país, que Venezuela, yo le hago cambios a los, a los que importan comida de Brasil, de Colombia y bueno hay de otros países pero mis clientes son más que todo de Brasil.
¿Qué es lo que pasa?
Obviamente cuando tú como allá no hay una.
Cómo te explico, no es como que puedas transferir dólares tranquilamente por a través de bancos normales en Venezuela y también tienes el problema de la inflación.
¿Que es lo que empezaron a hacer allá los grandes comerciantes?
Utilizar criptomonedas, utilizar más que todo USDT ¿Por qué?
Porque es fácil de manejar, no tienes tanto riesgo al momento de llevar esa cantidad de efectivo porque antes de empezar a ponerse de moda en la frontera que era con Brasil se llevaba era oro o se llevaba era dólares.
¿Qué es lo que pasa?
Cuando los comerciantes llevaban la comida al interior de Venezuela y después que la vendían ellos tenían tanto efectivo como bolívares en cuenta o como dólares en efectivo.
¿Qué es lo que hacían estos comerciantes?
Ellos tenían compras de oro en la parte de lo que es el arco minero y ellos todo este dinero lo transformaba en oro y lo llevaban hasta la frontera allá lo cambiaban en reais que es la moneda con que ellos compran y de esa manera que trabajaban.
¿Pero qué es lo que pasa?
Por la cantidad de de dinero que se mueve o sea una gandola puede costar 20 mil dólares y estamos hablando de comerciantes que por día te sacan diez, ocho gandolas ¿Me entiendes?
El riesgo era mucho, el riesgo era mucho porque tenías que tener muchos contactos con la Guardia Nacional y todo eso porque eran los primeros que querían como decimos allá matraquearte que era un tipo de extorsión.
Se empezó a poner como de moda.
La cripto entonces los comerciantes empezaron a comprar USDT o a vender directamente USDT primero se empezó por Binance pero como ya sabemos hay veces que Binance tiene como problemas con las mismas cuentas que no saben la cantidad dinero que está moviendo es como que Binance no entiende porque una persona física normal que no tiene una verificación plus está moviéndote al mes 5 o 6 millones de dólares ¿Entiendes?
Entonces empezaron los bloqueos ahí los comerciantes empezaron a utilizar wallets normal y la preferida fue esa TRX.
Bueno por lo menos es lo que yo no sé si me estoy escuchando.

[Speaker 0 - 00:59:34]
Si no, gracias por subir a contar la historia.
Finalmente ese es el caso de uso que.
Por necesidad se ha tenido que.

[Speaker 4 - 00:59:43]
Usar este tipo de herramientas Exacto.
Y fue una alternativa súper buena.
Tengo otros clientes que ellos lo que hacen es que ellos compran electrónicos afuera de Brasil, pero ellos no tienen que ver con comida, son electrónicos, pero como hay un vacío legal dentro de dentro de Brasil, donde dice que las criptomonedas no es una moneda, sino que es un bien digital, literal, no hay una diferencia legalmente como que decir un bitcoin es igual que un ebook, que un libro digital, ¿Por qué?
Porque es un bien digital.
No sé si me explico.
¿Qué es lo que pasa?
Estos comerciantes descubrieron este vacío.
No sé cuánto durará eso, la verdad.
Estos comerciantes descubrieron este vacío y lo que hacen es, es que las exportaciones que ellos hacen de Estados Unidos, de Dubái, de Paraguay, que es más que todo de donde sacan mercancía, ellos también compran esos electrónicos a través de las criptomonedas.
¿Por qué ellos hacen esto?
Porque al ellos transferir el dinero afuera del país en criptomonedas, ellos se ahorran una tasa que se llama en Brasil IOF, que es un porcentaje por el cambio de divisas, se salta en esta tasa, lo cual hace que la mercancía le salga más económica y también hace que, bueno, en consecuencia tengan precios más competitivos.

[Speaker 1 - 01:01:14]
¿No?
Definitivo.

[Speaker 0 - 01:01:15]
Es algo que, como decía Elian, vamos a empezar a ver más.
Yo sí creo que hay un caso de uso para la de México, o sea, pero tiene que venir de la mano de BB clientes en China, por ejemplo, ya tengo a la gente que está en China que quiere hacer negocios con locales, un stablecoin para eso, pero como que no nada más es lanzarlo, sino ya tener todo el caso de uso completo para que en realidad tenga un volumen y movimiento, etcétera.
No sé, no sé qué opinen por ejemplo, ahí Yeisa, Elian, me quedan unos diez, quince minutitos, pero me interesa mucho el tema de la mexicana.
¿Qué opinan de la mexicana?

[Speaker 2 - 01:01:59]
Yo he visto programas precisamente para, obviamente tenemos la frontera más que más importa y exporta dinero entre México y Estados Unidos, entonces mucha gente ha estado intentando ocupar ese mercado usando criptos y pues obviamente no han tenido así un gran impacto.
También es muy grande el flujo de dinero de Estados Unidos a México y viceversa.
Pero sí recuerdo de que, por ejemplo, de que se idearon varias cosas, como por ejemplo, la gente que comercia cannabis en Estados Unidos tenían problemas precisamente para poner dinero de ese comercio en bancos.
¿Por qué?
Porque aunque la ley estatal permitía la venta de cannabis, la ley federal que regía los bancos impedía que fuera digamos una industria, podemos decir, financieramente legal.
Entonces los bancos no les abrían cuentas a los dispensaries y pues lo que hacía es de que bueno, tenemos exceso de cash, exceso de efectivo, que no sabemos qué hacer y pues una de las ideas es decir, bueno, eso se puede inyectar directamente en un mercado donde se pueda digitalizar esas, ese exceso de efectivo usando una stablecoin y por el otro lado, pues esas stablecoins se pueden utilizar para precisamente usarlo en un mercado como el de remittances o inclusive de comercio exterior, de importaciones, etcétera.
Entonces BB como tú dijiste, pero pues te digo, el punto es de que aunque es un proyecto que lo vi bastante viable a la hora de implementación, pues el factor adopción yo creo que es lo que lo que falló y eso te Estoy hablando hace 10 años, 2016.
Y te digo, tuvo un éxito regular Lukewarm no sé si 10 años después ahorita se quisiera implementar, sería mucho mejor, pero pues eso quedó experiencia y nada más lo quiero compartir para gente que ha visto el mercado aduanero, el mercado de frontera como una industria ideal para la implementación de stablecoins.

[Speaker 4 - 01:04:31]
Bueno, al final creo que aquí también Europa salió, no estoy 100 % seguro, creo que también por acá en Europa salió.
Una ley, no recuerdo cómo se llama, que prohíbe el USDT, creo que porque quieren como que tomar control de eso.
Igual allá en México supongo que va a ser como que lo mismo que estaba hablando yo hace ratito, que por la misma necesidad de tener.
De mover dinero de la misma forma, como que ya va a empezar a adoptar eso, pero el gobierno o los gobiernos, no sé, los bancos van a empezar a como que a ver todo eso y como dice mi país, ni lava ni prestan la batea, entonces como que ni apoyan a uno cuando uno necesita realmente.
Transaccionar de esa forma, pero van a intentar como que de alguna manera tazar o ganarle algo a.

[Speaker 0 - 01:05:29]
Eso.
Sí, definitivo, creo que tiene que venir de la mano de un caso de uso, ser BB, tener remesas o importaciones o algo así.
Pero creo que sí hay un mercado.
¿Elian, tú qué.

[Speaker 1 - 01:05:48]
Opinas?
Ahí para añadir algo interesante, no si lo sabían, pero Bitso procesa cerca del 12% de las remesas en México en el backend, o sea, los migrantes no se enteran que están utilizando Bitso, pero Bitso está proveyendo liquidez e infraestructura para realizarlo.
Entonces, bueno, esto está pasando ya.
Esto que mencionaron tanto de comerciantes con China, yo ya he escuchado que comerciantes chinos están utilizando stablecoin para hacer el settlement de transacciones.
Pero creo que, y esto es mi opinión, la verdad no sé esperaría que me sorprendan.
Creo que a nivel regulación, gobierno, creo que no estamos viendo esto.
¿Te digo, llevamos siete años esperando a que el Banco de México diga qué onda?
Y pues no, no sé si hay el interés o más bien tienen cosas más importantes que resolver, que creo que es eso.
Y sí, no veo, realmente creo que este mercado gris que hoy tenemos va a continuar avanzando de esa forma.
No veo, te digo, no veo ni el interés, seguramente hay el conocimiento porque estoy seguro que hay gente en puestos de regulación que entienden, no quiero pensar, pero para nada veo que haya movimiento.
Y te digo, creo que hay cosas más graves que se están preocupando que ver este tema.
No lo ven la agenda.
¿No, o sea, te digo, la ley FinTech fue en 2018 con Peña, no?
Quién estaba fue antes de que entrara AM, todavía era Peña Nieto quien la sacó.
Entonces.
Igual era otra perspectiva y tenían otros intereses que hoy no los veo para nada.
Entonces no sé si eso es algo que va a suceder.
Creo que más bien el avance se va a dar por actores privados que están lanzando stablecoins, que la están empujando para su uso y tal vez adelante en el camino el gobierno va a decir, ah, pues mira, a ver, digo, al final estas tecnologías suceden con o sin.
Pero pues claro que cuando hay, cuando y lo estamos viendo en Estados Unidos, si hay una regulación AM amigable, pues eso genera confianza de instituciones, eso genera que esto se acelere, pero aquí en México la verdad es que no, no lo.

[Speaker 2 - 01:08:16]
Veo.
Si, yo igual creo que esto va a venir EEUU.
Con cosas financieras.
Yo creo que la posición oficial de México es muy.
Esperar a que haga algo EEUU y cuando haga algo Estados Unidos, ahí sí vamos a copiar lo que sea que hagan precisamente para tener un homógola.
Un homógolo, se me fue la palabra, pero ya saben qué quiero decir, que tengan las mismas leyes tanto en EEUU como en México para no interrumpir el comercio bilateral.
¿Entonces creo que esa es una de las actitudes que se ha comentado bastante y eso se vio también con la primera, primer sexenio de Trump, cuando estaban hablando precisamente de igual de un dólar digital de Fetcoin, de lo que querían hacer con, cómo se llama?
Con un sistema digital de pagos a nivel federal para los.
Para el banco federal con los bancos grandes y bueno, y de que de alguna manera ya después a la gente se le pudiera empezar a preguntar sobre.
Sobre si manejan criptos o no.
Creo que eso tan luego lo pusieron en el IRS, en el SAT, empezó a copiar y creo que algo similar va a pasar con la regulación completa.
No quieren ir en contra del.
De lo que podía ser una revolución.

[Speaker 4 - 01:09:51]
A.
Sí, justamente eso.
¿Yo estaba a punto de decir.

[Speaker 0 - 01:09:57]
Lo.

[Speaker 4 - 01:09:57]
Que.
Creo que antes, o sea, creo que se ha demorado según punto de vista, no?
Quizás se ha demorado como estaba diciendo el compañero, porque.
Como que no había una posición más seria de Estados Unidos, por así decirlo, aunque a muchos no les gusta admitirlo, la verdad es que muchas de las cosas que empieza a hacer Estados Unidos después el mundo anterior le va siguiendo la excepción, bueno, fue Nayib Bukele y sin embargo a él lo llamaban loco porque metía dinero del gobierno de la nación comprando Bitcoin y al final tuvo razón.
Entonces, ¿Qué es lo que pasa?
Yo creo que en los demás países como que no se habían tomado tan en serio el tema de las criptomonedas porque Estados Unidos no se lo había tomado tan en serio.
Pero ahora que salieron los ETF del año pasado, creo que fue el año pasado, ¿No?
Sí.
Que salieron los ETF, ya que ahora como que hay una tensión mejor sobre las criptomonedas.
Creo que a lo mejor si ya se está empezando a ver, por ejemplo, el lado de.
En Brasil, que es donde yo más conozco de esta área, la verdad yo siento que es un país que tiene una adopción cripto muy buena.
De hecho, antes que Estados Unidos sacarlos de los ETF por allá en 2023 ya se empezaban a ver como bancos o neobancos, por así decirlo.
Creo que este banco que voy a mencionar está en México, se llama Nubank.
Ese banco, ese neobanco, él sacó una memecoin, por así decirlo, pero solamente lo podías comprar y comerciar dentro del banco.
¿Hizo como un test.
Incluso yo la conocí porque.
Mi barbero literal él me dijo mira tú que trabajas con criptos y tal, mira esta cripto que compré entonces él metió, o sea literal compró como 200 reais que viene siendo como 40 dólares o algo así pero los dobló, el hecho que dobló y él la agarró y vendió y dijo mira pero cómo es esto?
Al final como toda memecoin es como tuvo su auge, su hype.
Mucha gente allá dentro de Brasil que era cliente del banco metió mucho dinero, otros ganaron, otros perdieron como siempre pasa pero al final fue tan volátil el precio que el Banco central de Brasil como que les haló la oreja y les dijo mira eliminen eso, saquen eso.
¿Entonces al final Nuan lo que hizo fue que eliminó la criptomoneda pero fue como un test sabes?
Yo siento que eso fue como un test porque tampoco lo podían, eso es otra cosa, tampoco lo podía comprar todos los clientes, o sea como que ellos tomaron un porcentaje de sus clientes y lanzaron esta cripto para ese porcentaje porque yo me metí en mi banco, yo no podía comprarlo, no me salía la opción pero a él sí, entonces me pareció muy interesante de esa forma además que tomando en cuenta que en esa área Brasil, aunque muchos lo ignoran, Brasil tiene los mejores métodos de pago del mundo por ejemplo creo que he ganado dos años seguidos el método de pago PIX se llama ya que es un método de pago que es instantáneo, creo que todos los países tienen un método de pago instantáneo pero exactamente este método de pago Picks creo que se ha llevado dos veces el premio al mejor método de pago, creo que en el 2022.
2021 fue que ganó esto pero bueno.
Es eso, yo creo que los bancos, los demás países van a empezar a seguir cuando ahora que Estados Unidos como que ya la está tomando más en serio quizás ahora lo empezamos a ver en otros países, en México por.

[Speaker 2 - 01:13:52]
Ejemplo.
México se hizo Cody que lo desarrolló Amazon pero fue una porquería, es un sistema de QR que realmente nadie, Bueno yo nunca lo vi que lo hayan implementado masivamente con.

[Speaker 0 - 01:14:07]
Éxito.
Que ojo.

[Speaker 1 - 01:14:12]
En México es bastante bueno, o sea, obviamente tiene sus limitantes pero como sistema interbancario es bastante bueno el Cody sí creo que quedó ahí un poco en el olvido, los bancos lo metieron en sus sistemas pero yo nunca lo he.

[Speaker 0 - 01:14:26]
Usado.
Sí, definitivamente creo que es una plática que tenemos que continuar y es un mercado enorme que Yo sí creo que va a venir a México esta nueva regulación que implementa Estados Unidos, yo creo que sí va a venir a México, un poco de las consecuencias.
Tenemos que alinearnos, o sea, no tenemos alternativas y estos.
Nuevos gobernantes allá están haciendo cosas para que se fomente y que se use.
Tenemos que montarnos el tren, creo yo, y creo que sí, sí, sí se va a montar México, creo que.
Vamos a ver muchas cosas salir este año y a ver qué pega.
Creo que tiene que venir, como decía, transformar una industria, o sea, de ser BB.
La lana no está en los entusiastas, la lana está en el BB y creo que ha faltado encontrar cómo por ahí.
Yo seguiré platicándoles de cómo me va en el tour mañana, No, mañana no, ahorita voy a Ciudad de México, mañana voy a una plática en el Club Industrial o Club de Banqueros, por ahí les mando fotos, va a estar padre.
Ahí sí están los pesados de los bancos de esta city, estaba Norte, está Banco de México, está muy loca esa audiencia, vamos a ver qué preguntas me hacen, ahí les estaré platicando.
El buen Mel de frutero me regaló un, Bueno, le dije que si tenía uno y me lo dio, pero un aparato de inteligencia artificial, voy a ver si me lo puedo poner para hacer un resumen de la plática y las preguntas, a ver cómo funciona, apenas lo estoy probando, es un colguije que graba y que se comunica con un API, me da resúmenes, pero bueno, no lo he entendido bien todavía cómo funciona.
Ahí luego les platico, pero mañana toca México y luego viajo a Tijuana y voy a dar la plática el jueves en Tijuana y me vengo a Monterrey a estar acá.
Voy a estar en Letter Pitch el viernes.
El viernes está.
Un evento para empresarias.
Que fomenta la tecnología, inteligencia artificial, web para empresarios que ya están facturando, les habla de tecnología, les habla de herramientas nuevas.
Voy a estar moderando un panel de web con Natalia Cueto de Budi, con Bere de acá de la comunidad y con un chavo que está tokenizando y que está trabajando con el Gobierno del Estado, creo que él está trabajando con ellos.
El Gobierno del Estado de Nuevo León está a punto de lanzar un wallet donde van a manejar todos los trámites.
Burocráticos con el gobierno, permisos, pagos, ya esto ya tiene rato, pero no lo han podido sacar bien, entiendo que ya por fin donde cada uno de los nosotros los ciudadanos vamos a tener un wallet, vamos a tener una cuenta y ahí se va a registrar todo y haber transparencia y no sé qué tanta cosa por ahí.
Necesito platicar con él el viernes de ese tema porque justo nos estaba platicando que llevó a una de las chavas de gobierno a Idenver y que allá pues sigue haciendo ahí labor de convencimiento y que ahí van y que ahí van, no sé qué fase esté, luego les traigo la noticia completa, pero Nuevo León.
Dime, dime.

[Speaker 2 - 01:17:52]
Dime.
¿Cuál ha sido la evolución, o sea, ha habido alguna evolución de los proyectos de bienes raíces sobre criptomonedas?
¿Ha habido más proyectos o simplemente se quedó como en experimentos y ya no funcionan?
Porque recuerdo que habían dos, uno era en Quintana Roo y otro era en Jalisco, que habían proyectos inmobiliarios que empezaban a usar.

[Speaker 0 - 01:18:20]
Criptomonedas.
Yo he visto puras cosas.
Muy lejanas y nada chidas, o sea, yo creo que falta, es todo un tema, pero yo sí creo que falta como que mezclar, o sea, que puedas tener propiedad de varias cosas, nada más de un edificio, por ejemplo, una amiga muy amiga mía está vendiendo, está tokenizando un edificio en Buenos Aires, Real Blocks con.

[Speaker 2 - 01:18:45]
Esta Débora Carrizo, lo decía por la.

[Speaker 0 - 01:18:47]
Legislación, pero no se mueve, vendes un pedacito en cien dólares y te lo compran veinte, treinta, o sea, no, no.

[Speaker 2 - 01:18:54]
Sí lo decía las libras porque México, pues ya sabes que se empezaron a regular lo que es las fibras y el crowdfunding hace como igual, como más o menos cerca de cuando salió la ley, la ley fintech, una de las cosas que legalizó en comillas fue el uso de fibras principalmente para proyectos inmobiliarios y la onda de crowdfunding que también estaba como que en su auge en esos momentos, pero la idea de meter precisamente blockchain o criptomonedas para el uso de fibras y para el uso de crowdfunding tenía sentido, por lo menos por la gente que estaba en ese, en ese ámbito que querían ver.
Bueno, ya como tenemos estas dos cosas legisladas ya va a ser más fácil empezar a explorar cosas de criptomonedas porque pues obviamente puedes invertir más fácilmente en proyectos inmobiliarios, no necesitas el volumen, nada más puedes comprar una fibra de 20 mil pesos en lugar de 200 mil pesos para poder hacer una preventa de un activo de bienes raíz.
Pero pues te digo, yo le perdí la pista a eso y jamás volví a escuchar que era lo más enterprise que escuché en México sobre el uso de.

[Speaker 0 - 01:20:11]
Criptomonedas.
Sí, falta, falta, falta, falta.
Pero esperemos echar toda una plática completa de eso.
Ya me tengo que ir, viene por mí el taxi por irme a México.
Por ahí cena hoy en México.
Si alguien está en Ciudad de México y quiere ir a cenar, nos vamos a juntar.
Échenme un Diem y por ahí les subo fotos mañana de la plática.
Tijuana, el jueves, Ciudad de México, Monterrey, Ledger Beach, Todavía hay boletos, Vayan a ver mi perfil a mi Insta, pueden ir a ver la página de registro para Monterrey el viernes.
Va a estar muy chido, todo el día.
Va a estar una chava que habla de inteligencia artificial super pro.
Está Frida, va a estar Carolina, la organizadora Natalia Cueto de Badi.
Hay un chorro de chavas que no conozco, que ya vi los perfiles que se ven súper pro.
Y una chava de un fondo de inversión.
Va a haber una cena para empresarias que quieren levantar capital con inversionistas.
Creo que todavía hay espacio para una empresaria o dos que quieran ir a pichar.
Mándeme DM, yo los puedo poner en contacto con Carolina, que es la que está organizando.
Es en el BBVA, en la Torre Top en BBVA Vista.
Impresionante.
Por ahí Elian.
Y varios de aquí de la comunidad ya han venido a eventos cripto que hemos organizado ahí y encantado de estar participando.
Noticias rápido, mañana a las 6 de la tarde con la comunidad Etrutero, va a haber una plática de VIVEC, esta nueva narrativa que traen de codear con prompts.
Yo ando súper prendido, pero aprender un poquito de cómo se hace eso.
No he programado nada todavía con ella.
Ella me han recomendado varias herramientas, pero no me he podido sentar a probarlas.
Una es curso, otra obviamente ChatGPT y hay más, pero van a estar platicando de ViveCoding.
Se ve súper interesante ese tema.
Pasen por ahí a verlo mañana a las 6 de la tarde en la cuenta de Tiro México.
Y este jueves no voy a tener Space, este jueves no puedo tener space porque voy a estar en Tijuana.
Entonces nos vemos, yo creo que hasta el próximo martes.
Ya me tengo que ir, los dejo con la última parte de Minds AB.
Muchas gracias, Elian García, Geisa también por aquí, George que subió y todos los que están escuchando lo más importante que tenemos en nuestra vida, nuestro tiempo, y que decidan compartirlo con nosotros para aprender un poquito o compartir, se agradece muchísimo.
Los amo.
Esto es Minds a Beast, una canción hecha con inteligencia artificial por mí.
Me encanta.
Parte de mi próximo disco.
Nos vemos.