================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #036 Embajadores @StellarOrg @StarMakerMex
Fecha: 2025-01-23
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #036 Embajadores @StellarOrg @StarMakerMex. Invitadxs especiales: @Danielahenao_1 de @TheBAFNetwork y @JCruz3464 (Profe del TEC Tlaxiaco). Nos platicarán del programa de embajadores de Stellar y eventos próximos.

Duración: 01:12:44
Escuchas: 53

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1nAJEppYzqlGL

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:00]
Gm and.
¿Cómo anda el día de hoy?
Buenos días, buenas tardes, buenas noches.
Depende de dónde se conecte en esta grabación.
Voy a entrar aquí a mi cuenta en un segundito.
Mientras subo también.
Subo a nuestros invitados.
En un momento estaremos comenzando, vamos a estar platicando con la banda de Stellar, Starmaker B y algunos embajadores sobre el programa que están ahorita desarrollando para buscar más personas aquí de embajadores.
Pero déjenme invitar a todo mundo y empezamos en breve.
Les dejo por lo pronto la canción que normalmente pongo.
Uy, no puedo subir.
Aquí está, Subir, subir.
Perfecto, les voy a poner.
Uy, perdón.
Mindset.
Ahora sí.
Perdón.
Ahora sí.
Eso es Mindset.
Mientras invito a la banda y subo a todos los invitados, les dejo esta canción.
Empezamos en unos dos minutitos.
Muchas gracias por estar por aquí.
Si nos ayudan con un like, con un repos y un comentario, todo suma.
Esto se queda grabado y luego podemos hacer artículos con inteligencia artificial de la transcripción.
Pero bueno, les dejo con Minds Abyss mientras comenzamos.
Buenas, gracias a todos los que se están conectando.
Empezamos en unos minutitos.
Si nos ayudan a compartir, los agradeceremos mucho.
Estamos con.
A punto de comenzar, ya mandé algunas invitaciones.

[Speaker 1 - 00:04:21]
Ya listo.

[Speaker 0 - 00:04:23]
Déjenme probar aquí los sistemas y los micrófonos.
Daniela, ¿Cómo estás?
Bienvenida.
José Alfredo, también por ahí tenemos a la cuenta de Stellar Argentina.

[Speaker 2 - 00:04:31]
Hola, Hola maxi, muchas gracias.
¿Cómo vas?

[Speaker 0 - 00:04:37]
¿Qué tal Daniela?
Muy bien, muy bien.
Aquí empezando el Space.
Ya estoy invitando a toda la banda, ahorita mando otros mensajes en los grupos que normalmente invito mientras se presentan, pero muy contento de estar con ustedes y poder platicar de todo lo que va a estar sucediendo la próxima semana y del programa también que están lanzando con Stellar.
Qué chido que estén apoyando iniciativas acá en Latinoamérica.
Y bueno, en un momento empezamos.

[Speaker 2 - 00:05:00]
Claro que sí, Maxi, gracias a ti por tenernos acá y pues por poder seguir trabajando juntos.
Súper emocionada encontrar a la comunidad, lo que estamos haciendo y pues de seguir creciendo juntos.

[Speaker 0 - 00:05:13]
Excelente, excelente.
Profe, ¿Cómo me escucha?
Por ahí lo hemos tenido por acá en espacios, ahorita está el mute, Profe, no sé si tenga posibilidad ahorita de platicar, si no, bueno, comenzamos con Daniela y con las cuentas de Stellar Argentina y de México que también está invitando.
No sé si puedan subir, pero creo que los tenemos por acá arriba.
¿Quién anda por ahí en la cuenta de Stellar Argentina?
Bienvenido.

[Speaker 2 - 00:05:47]
Hola, hola.

[Speaker 3 - 00:05:48]
Un gusto saludarlos a todos.
Súper emocionada poder hablar con ustedes.
Mi nombre es Alejandra, soy la presidenta de Stellar en Argentina con este programa hermoso que estamos construyendo, entonces, muy grand, feliz de poder estar aquí, compartir con todos ustedes.

[Speaker 1 - 00:06:05]
Ahora sí ya puedo hablar, mi buen, muchas gracias por invitarme aquí al espacio y muy chido con todos ustedes, con toda la banda para poder platicar sobre todo de lo que hace Stellar también B y todos los que están construyendo sobre la web 3.0.
Un saludo desde aquí, desde Tlaxiaco en México.

[Speaker 0 - 00:06:33]
No, ya estamos todos.
Muchas gracias, profe.
Ya estoy invitando aquí a toda la banda para que nos ayuden a compartir.
La neta ando muy emocionado porque empieza el año y hay muchas colaboraciones ya para muchas comunidades y me encanta que los protocolos y las asociaciones como BandaWeb y los protocolos como Stellar estén volteando al mercado latino.
Creo que hemos tenido ya un par de años de mucha, mucha construcción de comunidades, de relaciones, de conectar con empresas, conectar con universidades también locales y creo que no es mejor año, no hay mejor año que el que viene en este, el que está empezando ahorita.
Hemos escuchado noticias del mercado, hemos escuchado a Estados Unidos apoyar mucho también la tecnología.
Yo creo que eso nos va a ayudar, Ya veremos qué es lo que sucede, pero encantado, encantado de poder colaborar y también de poder llevar a cabo estos eventos que se van a llevar a cabo la próxima semana.
Me gustaría empezar contigo, Daniela, Cuéntame un poquito, a lo mejor no te conocen todos y esta grabación probablemente la escuchen muchos.
Si gustas presentarte, ¿Cuál es tu rol en Blockchain Acceleration Foundation y cómo se dio esto del programa acá en Latinoamérica?
Porque no es la primera vez que ustedes hacen cosas por acá y no es la primera vez tampoco que colaboramos.

[Speaker 2 - 00:07:50]
Claro que sí.
Bueno, muchísimas gracias Mexi, otra vez por todo el apoyo.
Nosotros ya nos conocemos hace un par de años y siempre ha sido maravilloso trabajar contigo, trabajar con tu comunidad.
Siento que cada vez que nosotros nos unimos son cosas muy bonitas, las que pasan y pues sé que esta va a ser una de las colaboraciones y de los programas que va a traer más impacto a nuestra región.
Me presento, yo me llamo Daniela Henao, yo vengo representando al equipo de Blockchain Acceleration Foundation o BandaWeb.
Un poquito acerca de mí, de lo que me trajo acá, Yo soy colombiana, siendo colombiana siempre he tenido como esa noción y ese sueño de apoyar al desarrollo de mi país y al desarrollo de mi gente, creciendo alrededor de muchísima inequalidad económica, social y política.
Es para mí muy importante ponerme en lugares donde mi trabajo puede ser de servicio para ayudar a avanzar a las personas que no tienen las mismas oportunidades, los mismos recursos.
Eso me lleva a mí a Blockchain, donde yo eventualmente fundé mi startup que se fundó con la meta de desarrollar un sistema de herramientas para ayudar a las personas a invertir de una manera más fácil y con información.
Yo soy parte del equipo de ABAF, hace más o menos dos años ellos me invitan a mí a unirme al equipo.
¿Cameron y yo, el presidente de la organización y yo fuimos a la universidad juntos y nos reencontramos así como de la nada en una fiesta en Miami, era una fiesta de mi empresa y él como Daniela, qué haces acá?
Yo ¿Tú qué haces acá?
Y bueno, pasa como una historia muy bonita, un reencuentro y él me dice que quiere llevar BAFA a Latinoamérica y pues claramente todo el que me conoce sabe que soy colombiana y lo importante que para mí es mi país y la región.
Y yo entro al equipo con esa misión, conllevar a BandaWeb, que es una organización que lleva existiendo desde el año 2018, que se creó en Norteamérica con la función de apoyar a las personas, avanzar sus carreras en el espacio de Blockchain y por esa razón avanzar la adopción de la tecnología blockchain, llevar todos estos aprendizajes, conexiones, conocimiento a la región de LATAM, pues que obviamente todos sabemos acá que es una región supremamente importante para la adopción de blockchain y de criptomonedas, porque lo necesitamos claramente.
Y yo vengo construyendo comunidad, construyendo programas.
El año pasado tuvimos la oportunidad de realizar un programa donde llevamos 18 estudiantes y también profesores y personas de la comunidad con becas a Austin, Texas a Consensus, que para los que no saben Consensus es uno de los eventos de Blockchain más importantes del mundo y pues era la primera vez que se hacía algo así de dedicar fondos exclusivamente para que personas que no tienen la capacidad de ir de otra manera pudieran tener esta capacidad.
Y justamente tenemos en esta llamada al profesor de la Universidad de Tlaxiaco, que fue el profesor o ese profesor no fue porque creo que entiendo que yo ya se graduó de una de las personas que recibió esta beca.
Entonces bueno, así como para traer la conversación un poquito más a tierra y a la pregunta que me hiciste Mexis, que me gusta contar la historia porque así la gente puede entender por qué estamos nosotros ahorita en esto y la relevancia de lo que estamos haciendo.
Desde el año pasado empezamos a trabajar con la comunidad Stellar, que es un ecosistema que ha apoyado a VAF desde hace mucho tiempo, donde con Stellar hemos hecho varios eventos en los Estados Unidos, hemos hecho builder houses, que es un concepto donde los estudiantes y los desarrolladores que están codeando en un hackathon se quedan en una casa por varios días y dentro de la casa tenemos aquí actividades, hacemos workshops, talleres, actividades sociales, etc.
Hemos hecho eso en dos ciudades diferentes de los Estados Unidos con Stellar y pues ellos conocieron de nosotros, saben nuestra labor y nos han invitado apoyarlos en esa expansión que ellos están haciendo a LATAM.
¿Por qué es muy bonito lo que está pasando ahorita?
Porque nosotros tuvimos la libertad creativa de decidir hacia dónde queríamos enfocar este programa y como les comento que VAF es una organización que lleva existiendo muchos años y que ha hecho muchos de estos programas, entendemos las necesidades de nuestras personas y creamos este programa con eso en mente.
Entonces les voy a contar un poquito de cómo está estructurado el programa y ya ahí Maxi podemos empezar a hablar como de las diferentes facetas, de cómo las personas se pueden involucrar, de qué es lo que vamos a estar haciendo este mes, este año y resolver cualquier duda.
¿Les parece?

[Speaker 0 - 00:12:59]
Perfecto, claro que sí, muchísimas gracias Daniela.
Y sí, creo que hay muchas personas, ya veo por aquí a Suri, Cande, al Profe saluditos, que muy probablemente les pueda interesar, entonces encantaría que nos contara.

[Speaker 2 - 00:13:12]
Claro que sí, esto es para todos.
Entonces espero que todas las personitas que están acá, que nos están escuchando, por favor se contacten con nosotros después porque yo les soy completamente honesta, yo hasta mi familia la estoy metiendo en el programa porque es como todo el mundo, a mí siempre me dice Daniela quiero aprender, quiero aprender, quiero aprender, cuando voy a mi casa a ver a mi familia navidad me dicen quiero aprender, quiero aprender, quiero aprender.
Entonces esta es la oportunidad para que todas esas personas tengan el proceso claro, la oportunidad, los recursos que necesitan para ya de una vez no tener más excusas.
Entonces les comento, el programa se llama starmaker, es un programa de embajadores que dura un año más o menos, donde se tienen diferentes etapas.
El programa se crea con la intención de apoyar a las personas a desarrollar su carrera en el espacio, estas pueden ser personas completamente nuevas como mis primos y mis que no tienen absolutamente ni idea de blockchain o personas que ya estén mucho más involucradas en el ecosistema, personas que ya estén construyendo personas técnicas o personas no técnicas que tengan experiencia y que quieran llevar esa experiencia al siguiente nivel.
¿El programa nosotros lo diseñamos con la temática de las estrellas por ser Stellar, verdad?
Entonces las cuatro etapas de este programa empieza con la etapa Nebula que es el punto de partida de todos en Ébola las personas reciben acceso a contenido educativo que se les va dando de manera digital, las personas tienen la posibilidad de hacerlo a su propio ritmo como les comentaba anteriormente, este es contenido que empieza desde absolutamente lo más básico, en ese nivel estamos más o menos dos o tres meses, tienes la oportunidad de asistir a los eventos, están organizando los embajadores que están en un nivel un poquito más alto y tienes también acceso a toda esta red que se está formando de líderes, mentores, diseñadores, desarrolladores, personas en marketing, etc.
¿El segundo nivel que.

[Speaker 0 - 00:15:27]
Es el nivel Daniela, una duda para nomás aclarar, cualquiera puede entrar al primer nivel sin conocer absolutamente nada de blockchain?

[Speaker 2 - 00:15:36]
Está chido, correcto, es para todo el mundo y por eso mismo es que estamos haciendo un push no solamente dentro de las comunidades de blockchain pues porque si estamos acá es porque tal vez al menos algo entendemos, entendemos la diferencia entre blockchain y cripto al menos, pero la idea es hacer llegar esto a todo el mundo, por eso yo les comentaba el ejemplo de mi familia, a mí siempre me sientan en la mesa del comedor y me dicen mamita enséñame, yo les enseño, pero si ustedes realmente quieren aprender y siempre como que me queda esa duda ¿En donde los meto?
Qué recursos les doy yo a ellos para que tengan alguien que les tome la mano y que los lleve desde 0 hasta 100, pero de 1, digamos que algo confiable, ¿Me entiendes?
Entonces sí, es para todo el mundo.
Bueno, el segundo nivel.

[Speaker 0 - 00:16:27]
Oye Daniela, pero perdón, pero es que se hace súper importante que aparte de que entran sin absolutamente nada de conocimiento, pueden obtener acceso a eventos, acceso a subir de nivel, o sea, está muy cool.

[Speaker 2 - 00:16:41]
Claro, claro, claro, Mexi y esa es la idea y por eso lo hicimos en niveles, porque algo que nosotros nos hemos dado cuenta después de hacer este tipo de programas por tantos años es que muchos de estos ecosistemas llegan, gastan plata, hacen un evento, se van y por nuestra propia experiencia nos hemos dado cuenta que eso solamente está destruyendo el ecosistema y que pues que hace que digamos, una persona que no sepa nada, vaya uno de estos eventos, se tome la foto con la camiseta y después llegue a su casa y no haga nada al respecto y pues eso no es lo que nosotros queremos hacer y por eso mismo es que este programa está diseñado de la manera como está.

[Speaker 0 - 00:17:23]
Bueno, excelente.
Suben al segundo nivel.

[Speaker 1 - 00:17:26]
Ahora sí.

[Speaker 0 - 00:17:26]
Perdón, perdón, es que sí creo que es súper importante el iniciar así básico cero, o sea que hay alguien que diga oye, ¿Qué hago?
No, ahí está, métete en la comunidad, métete de embajador, aprende y luego puede seguir subiendo los siguientes niveles que se ven también muy interesantes.
Cuéntanos.

[Speaker 2 - 00:17:43]
Claro que sí.
Bueno, el siguiente nivel se llama Protostar.
En este nivel las personas ya pueden aplicar para recibir acciones financiero, apoyo financiero, para organizar eventos locales, crear contenido educativo y también cómo empezar a posicionarse como una persona en la comunidad.
Entonces, por ejemplo, ahora en un momento les voy a contar acerca de los eventos que se están haciendo este mes en México, Colombia y Argentina, pero lo bonito de estos eventos es que la mayoría son hechos por la misma comunidad.
Entonces esto a nosotros nos emociona mucho porque se descentraliza esa necesidad de que sea una organización haciendo los eventos y se pone el poder en las manos de las personas que realmente conocen la comunidad, que saben lo que la comunidad necesita y se puede personalizar muy bien para cada lugar.
El siguiente nivel que se llama Quasar, es el nivel donde estas personas ya tienen acceso a un, digamos que un apoyo un poco más alto, donde si tú por ejemplo, quieres organizar una hackathon o una hacker house o quieres apoyo para una conferencia ya lo puedes obtener, ya puedes aplicar para este y obtenerlo porque si tú estás en este nivel ya nos has demostrado que tú tienes la capacidad de organizar a tu comunidad, que tienes la capacidad de inspirarlos, de emocionarlos, de enseñar y pues así mismo es un programa donde se maneja mucho este estilo de retribución.
De la economía de intercambio, donde si tú le das valor al programa, el programa te da valor a ti.
Bueno, en este nivel también algo que personalmente es a mí lo que más me emociona es que nosotros estamos organizando retiros alrededor de Latinoamérica y las personas que van subiendo de nivel tienen la posibilidad de aplicar para ir a estos retiros con becas.
Por ejemplo, el primer retiro que vamos a hacer este año va a ser en Argentina, para las personas que conocen lo que está pasando ahorita en Argentina, que es maravilloso, se está creando un movimiento de cripto gigante y hay una conferencia que se llama Crecimiento.
La primera versión fue en agosto, fue increíblemente exitosa, la segunda versión en diciembre y esta va a ser la versión.
Entonces vamos a traer a las personas de toda LATAM acá Argentina por unos días a construir y vamos a ir rotando los países.
Entonces, ¿Qué tenemos este año?
¿Tenemos Colombia y tenemos México, listo?
Entonces eso, digamos, a mí eso me encanta porque he visto el valor que tiene esto en las personas a mediano y largo plazo y pues para mí es muy muy bonito poder generar este tipo de oportunidades.
Y por último, el nivel supernova que se va a alcanzar en los 6 o 12 meses de acuerdo a donde las personas hayan empezado, es el nivel en donde ya puedes tú recibir invitación a ir a la conferencia de Stellar que se llama Meridian, que el año pasado fue en Londres también la idea es que en este punto ya van a haber muchas personas que han desarrollado sus programas, perdón, sus aplicaciones con Stellar.
Entonces a este nivel tú ya puedes empezar a recibir mentoría, fondeo, asesoramiento, consultorías para que tú puedas lanzar tu programa.
Entonces aquí nos estamos enfocando en MVP y en forjar la siguiente generación de líderes de la comunidad.
Entonces eso es como un overview del programa, cualquier duda que ustedes tengan, súper feliz de contestársela.
Pero también Mexica, me encantaría hablar un poquito acerca de lo que se viene este mes.

[Speaker 0 - 00:21:36]
Por supuesto, por supuesto.
De hecho les puse aquí arriba está pineado y hago un breve reset para toda la banda que viene entrando.
El primer pin en el yombotrón acá arriba es el link al espacio.
Si nos ayudan a dar un like, un comentario y un repost, suma mucho para traer a más banda y que se enteren de este programa y obviamente se inscriban.
El segundo link son los detalles del programa de México y el tercer link también son los detalles del programa de Embajadores Global.
Cualquier duda, al ratito vamos a tener oportunidad de que suban y hagan alguna pregunta, pero sí, ¿Que viene la próxima semana, Daniel?
Porque, híjole, yo ando súper emocionado, la neta.
Algo platicaste hace un momento sobre consensos, el año pasado ahí.
En el evento que se organizó, yo sé que ustedes estaban fuerte y duro, tú platicaste que llevaron a 15, ya ni me acuerdo cuántos, estudiantes de todas partes del mundo a Austin a la conferencia, una estudiante del profe, un estudiante de Tlaxiaco, de Oaxaca estuvo por allá en Austin, por ahí tengo una foto con ella, ahorita lo voy a.
No, no lo voy a publicar, no lo quiero boxear, pero me cayó muy bien y creo que aprendió muchísimo, ya quiero ver qué resulta de ese viaje.
Pero no nada más fue eso, yo recuerdo haber aprovechado una oportunidad que tuvieron de poder tener una estancia muy, muy, muy barata, muy buen precio en un edificio increíble para poder asistir a las conferencias y creo que fueron 100 personas las que pudieron aprovechar esa oportunidad, entonces.
Qué chido, qué chido.

[Speaker 2 - 00:23:07]
Gracias, gracias, gracias.
Sí, bueno, ese evento estuvo bien fuerte, lo que hicimos se hizo, las becas fueron 18 personitas, se hizo.
¿Cómo se dice esto en español?
Ahora se me están yendo las palabras.
Como un descuento, o sea, nosotros llevamos parte, digamos que el valor total para ayudar a las personas a costear la estadía y dimos.
Fueron para 220 personas, además de eso dimos entradas gratis.
Sí, fue grande, era un edificio completo.
Fue bien grande y hicimos porque nosotros somos.
No socios, pero partners de CoinDesk y ellos nos dieron a nosotros un espacio dentro de la conferencia y durante los dos días de la conferencia organizamos siete eventos con todos estos protocolos grandes, pero los eventos nuestros tienen algo importante y es que son eventos desarrollados muy intencionalmente donde las personas que vayan tienen la capacidad de conectar con estos protocolos, con estas personas que llevamos, o sea, se trata siempre que no sean un evento donde está la persona sentada escuchando, sino que sean eventos muy creados desde un sentido humano, creados desde una parte de conexión donde sean estas oportunidades que nazcan pero de una manera muy orgánica Y por ejemplo de ese evento hubo muchos estudiantes que recibieron ofertas laborales porque las compañías, los protocolos y a Laura y a mí, Laura es mi compañera, a nosotros nos tocó trabajar muy duro, muy duro, muy duro, fue como yo les digo uno de los proyectos más increíbles que hemos hecho porque nos tocó mucho convencer a la gente que valía la pena invertir en Latinoamérica, o sea, ellos entendían y todos sabemos pero no querían soltarnos plata.
¿Entonces parte del trabajo que nosotras hicimos con la U fue invitar a estas personas en estos protocolos que manejan estos presupuestos a conocer a las personas que nosotros habíamos llevado, entonces hicimos un almuerzo para recibir a los pecados y fue muy impresionante para nosotros ver en las caras de las personas lo impresionados que están con el tipo de talento, con la inteligencia de las personas que hemos llevado LATAM, entonces queremos más de eso me entiendes?
Queremos nosotros poder llevar estas oportunidades y traer también a las personas para que ellos se den cuenta de lo que hay acá y pues para que las personas también que puedan ir.
Muchos de muchos de las personas que llevamos era la primera vez que ellos estaban saliendo del país y desafortunadamente lo que pasó con ese proyecto también es que como era Estados Unidos mucha gente no tenía visa, entonces también les prometimos vamos a hacer nuestro mejor esfuerzo para que el otro año tengamos oportunidades donde solamente necesites tu identificación o tu pasaporte pues para que todo el mundo pueda ir, ¿Me entiendes?
Porque somos, o sea, no sé, no sé cómo sea en México pero en Colombia sacar un aviso Estados Unidos es muy duro, es muy difícil, entonces obviamente son muy pocas las personas que pueden tener acceso ¿Verdad?
Y pues también trayéndolo de regreso a este programa, por eso también se hace con esta idea de que sean LATAM, que sea para todo el mundo, que no importa si tú estás en una universidad supremamente remota o si estás en una universidad en la mitad de la ciudad, tengas la posibilidad de interactuar con la tecnología, tener acceso a estos trabajos, de tener acceso a esta gente que cuando tú, digamos los estudiantes que es parte, trabajamos mucho con ellos que cuando se gradúen ellos digan, quiero trabajar en este lugar porque tengo la posibilidad de elegir, porque me han ofrecido diferentes trabajos y lo estoy haciendo desde un lugar empoderado donde puedo tomar decisiones por mi futuro.
Ese es el gol con todo lo que nosotros hacemos.

[Speaker 0 - 00:27:20]
No, increíble, increíble.
Platicamos de los eventos de la próxima semana y aquí otro reset, porque ya piné aquí arriba más links, pueden ir a ver.
Si quieres.
No, no, lo platicamos.
Ahorita les platico de los links que puse cargado, porque la semana que entra ya empiezan las cosas.
Bueno, ya empezamos hace rato, pero vienen buenas cosas.

[Speaker 2 - 00:27:41]
Sí, total.
Hemos estado trabajando supremamente, supremamente enfocadas en hacer experiencia, este programa, súper exitoso.
Entonces, bueno, les voy a contar y también me encantaría, Maxi, si le podemos pasar el micrófono ahorita a Ale, que viene representando la comunidad de Argentina y también al Profesor José, que es una persona clave para el desarrollo de este programa en México y que gracias a él realmente es una persona muy importante y estoy muy emocionada por lo que se viene.
¿Pero bueno, les voy a dar así como un resumencito, les parece?
Entonces, se van a hacer dos eventos, perdón, cuatro eventos por país y se van a hacer dos eventos en cada ciudad dentro de los países.
Entonces, empezando por Argentina, vamos a tener un evento técnico en Buenos Aires y después un evento social acá en Buenos Aires y también en la ciudad de Pilar.
En Colombia se va a hacer un evento en Cartagena, se van a hacer dos eventos en Cartagena y dos eventos en Bogotá, pero me voy a enfocar en los de México.
En México tenemos.
La fascinación, la oportunidad de seguir trabajando con Mexi en Monterrey, quien nos va a apoyar a realizar un evento que ahorita, Mexi, me encantaría que nos diera los detalles exactamente, el lugar y la hora para que las personas que nos están escuchando se puedan unir, que están, que están en Monterrey, por ahí cerquita.
Y también Maxi va a ir a representarnos a Tlaxiaco, donde vamos a hacer un evento hermosísimo que gracias a el Profesor José y a los Directores del TED Tlaxiaco, vamos a poder realizar para sus estudiantes Durante el día 31, durante el día viernes.
Ellos nos están prestando los laboratorios de la Universidad y el Salón Grande para hacer dos eventos técnicos y un evento social.
Los eventos técnicos claramente son para estudiantes de Sistemas que ellos estén un poco más interesados en aprender de esta tecnología y un evento social para todas las personas de la universidad y vamos a hacer diferentes como, vamos a dar bounties y vamos a hacer diferentes ejercicios lúdicos para que los estudiantes puedan conectarse con esto de una buena manera.
Entonces me encantaría Maxi, poderles pasar el micrófono también.
Al profesor José, si es posible, para que él nos cuente un poquito de lo que está pasando en su universidad, de cómo lo recibieron las directivas y pues no sé, cualquier otra persona pregunta que tú tengas.

[Speaker 0 - 00:30:20]
Claro que sí.
Vamos con el profe.
Sí, quisiera dar un poco de background por ahí.
Yo creo que hace más de un año o un año más o menos, el buen Abraham Rees me dijo que había conectado con un profesor que estaban bien prendidos con el tema de blockchain, que estaban haciendo un chorro de cosas por ahí tuve una llamada con él en ese entonces y luego tuve una llamada con el director y me voló la cabeza la apertura que había en la universidad para hablar de estos temas.
Ya estamos viendo en Veracruz, está ahí un grupo grande de un profesor también en Oaxaca está el profe José, José Alfredo, él desafortunadamente no tiene visa, no tenía visa el año pasado y no pudo ir a Austin, hubiera estado muy cool, pero bueno, una alumna de allá de la universidad fue Profe, muchas gracias.
Por ahí he estado platicando últimamente con usted y ha sido increíble poder ir, o sea, para mí, decía Daniela, les soy sincero, esa historia que tenemos, ya hemos platicado varias veces en Spaces, creo que la historia y el impacto que va a tener el trabajo que ustedes están haciendo allá en Tlaxiaco puede inspirar a un chorro de personas y me encanta poder ir la próxima semana a conocer el lugar, a platicar con ustedes.
Ahorita voy a poner unas fotos que me mandó el profe, si me lo permite, de las áreas donde van a hacer los talleres.
Qué increíble se ve la universidad.
¿Qué onda profe?
¿Cómo anda?
Muchas gracias por estar por acá.

[Speaker 1 - 00:31:41]
¿Qué tal?
Muchas gracias por invitarme aquí al espacio.
Muy contento, sobre todo por estar conectando con todos los líderes Tecnológicos en Web 3.0, con Daniela, contigo y todos los demás que estoy.
Discúlpeme si por ahí se me pasa un nombre, pero sí, muy contento.
Esta travesía educativa la empezamos el año pasado precisamente cuando en mayo, gracias a la Fundación BandaWeb Elizabeth Rojas, una chica de Ingeniería en Sistemas Computacionales, pudo viajar a Austin, Texas, a consensus 2024, pudo más que nada aprender y conectar con líderes tecnológicos.
Allá regresó muy activa la chica, se le cambió el panorama, trae la experiencia.
Yo después de que ella viajó, le pedí la oportunidad de que compartiera su experiencia con demás chicos de sistemas y muchos chicos de sistemas dijeron pues vamos.
Aprender y vamos.
A aprender cosas sobre la web 3.0.
Yo más o menos en el mes de agosto empecé a trabajar con jóvenes de sistemas en una materia que se llama Gestión de Proyectos de Software, donde ellos resolvían una problemática social de aquí de la comunidad de de Tlaxiaco.
Entonces ellos hicieron sus propuestas, sus prototipos y después hicimos contratos inteligentes, entonces ya con código, ya con codificación, asumimos el reto, ¿Por qué?
Porque es un reto estar trabajando ya cosas muy técnicas para los estudiantes, pero no quiere decir que no se pueda hacer, porque asumimos el reto y al final del semestre, en diciembre, obtuvimos nuestros contratos inteligentes, los compilamos y entonces ahí trabajando con Daniela y con.
Laura, pudimos conectar y empezamos a enviar material.
Al Discord, al Discord oficial de Estelar.
Y muy encantados de ver que aunque aquí en la montaña estamos a 2000 metros de altura, también se genera tecnología.
Entonces eso hicimos.
Y también a mí en el mes de.
Precisamente a finales de diciembre se acerca mi jefe de sistemas, el ingeniero Lucio, me ¿Sabes que?
Hay que hacer una especialidad, una especialidad.
Nueva.
¿Y entonces yo digo bueno, yo que estoy trabajando nuevo?
Pues lógicamente que blockchain.
Entonces yo propuse un programa educativo precisamente donde a los jóvenes en octavo semestre se les pudiera trabajar con blockchain.
Pero la particularidad de este programa educativo es que se pueda trabajar con protocolos, con fundaciones y en este caso nosotros estamos dando prioridad a Estelar porque nos ha dado toda la fuerza, todo el conocimiento y sobre todo yo quiero recoger algo que dice Daniela.
Ya habíamos trabajado sobre otros protocolos, pero la diferencia con BAFF y con Stellar es el seguimiento.
A veces se organiza un evento y como dice Daniel, ahí se queda la playera, el sticker, el swag y ya no.
Aquí la idea principal, trabajar con Estelar es que un estudiante del Tecn Tlaxiaco o cualquier estudiante de América Latina pueda aprender los conocimientos sobre la web 3.0, cuando vaya adquiriendo más conocimiento se va a dar cuenta de la posibilidad y sobre todo de la propuesta de valor que tiene VAF y Stellar de hacer un proyecto real.
Es la gran diferencia, te van a dar mentoría, te van a dar seguimiento, te van a dar todas las herramientas y conjuntamente pues eso es lo que a mí me hace feliz y a los estudiantes queremos hacer el cambio, queremos hacer acá el cambio en el Tecn Tlaxiaco, que una vez que ya egresen los estudiantes tengan todos esos conocimientos de la web, que tengan todas esas herramientas desarrolladas, esas habilidades de ser líderes tecnológicos y que puedan emprender un proyecto y algo bien importante, hacer conexión y que ellos cuando ya salgan ya conozcan mucho de la comunidad y las herramientas Open Source que permiten trabajar y liderar en proyectos tecnológicos.
Y yo agradecidísimo, contentísimo, porque digo, a mí también se me da la oportunidad de estar trabajando.
Con Stellar y con VAF y que formemos talento y que después un chico del Tec Tlaxiaco en unos años o en un mediano plazo oiga, yo ya estoy trabajando en una empresa prestigiosa o estoy trabajando y colaborando haciendo proyectos disruptivos tecnológicos y que están dando este un beneficio a la comunidad.
Eso es lo que queremos aquí en el Tec Tlaxiaco y también me imagino con Buffy y con Estelar.

[Speaker 0 - 00:37:16]
Uy, lo perdimos por ahí dos segunditos, pero.

[Speaker 1 - 00:37:25]
Sí, adelante allá.

[Speaker 0 - 00:37:27]
No, no, sí, excelente.
¿La verdad yo ando súper emocionado desde que yo el año pasado fui por allá a Oaxaca, fui Puerto Escondido y había un hackatón por ahí cerca y dije no, a lo mejor aprovecho y me voy la vuelta, o sea, desde hace rato yo he querido ir a esa comunidad a conocer a la banda, a Conocerlo usted, a conocer al Director, a ver cómo son las instalaciones y a platicar de cualquier tema y ahorita ya se dio y yo la neta ando súper emocionado, llego por allá el jueves, vamos a estar en la plática el viernes, ya tenemos agenda o cómo va a estar allá el movimiento esos días?
No sé si sepan ya si nos pueden dar algo de alfa o lo estaremos por ahí publicando próximamente.

[Speaker 2 - 00:38:09]
Podemos hablar un poquito, se están concretando las horas, pero básicamente lo que va a hacer Mexi es que van a ser tres eventos seguidos o sea, va a ser como un día, digamos un día de una jornada.
Entonces primero se van a dar dos workshops, dos talleres técnicos que van a ser el mismo taller repetido dos veces.
La razón por la que se está haciendo así es para que más estudiantes puedan asistir porque los espacios digamos que no son tan grandes y no nos dan.
Entonces se van a hacer el mismo workshop dos veces y vamos a cerrar el día, la jornada digamos estudiantil.
Los eventos se van a acabar más o menos sobre las cuatro de la tarde con algo social, donde se les va a dar una merienda y se va a hacer una actividad más como hands on, como más lúdica, más divertida para que otra vez como que no sea este formato de me siento y escucho, sino me siento, escucho, aprendo, interactúo y me voy con accionables.

[Speaker 0 - 00:39:12]
Excelente, excelente.
Sí, sí, creo que es súper importante aprovechar todo el día.
Las instalaciones están increíbles, ya puse aquí arriba algunas fotos que me mandó el profe.
Chequen nada más los laboratorios, chequen el gimnasio.
Me dice el profe que son más de 100 alumnos los que probablemente, no sabemos cuántos, pero puedan llegar a estar ahí en una de las pláticas.
Qué chido poder llegar a tantas personas.
Y muchas gracias Daniela por el apoyo y por la iniciativa, por invitarme y pues por empezar este programa Claneta se me hace súper, súper cool.

[Speaker 2 - 00:39:42]
Claro que sí.

[Speaker 0 - 00:39:43]
Por ahí también tenemos a Alejandra, no sé si quieres platicamos con ella.

[Speaker 2 - 00:39:48]
Claro.

[Speaker 0 - 00:39:48]
Ale.
¿Qué onda Ale?
¿Cómo andas?
Gracias por estar por acá.

[Speaker 3 - 00:39:54]
No, muy emocionada, la verdad me gusta mucho poder empezar a compartir con todos ustedes, que podamos seguir construyendo, que creemos esta comunidad cada vez más grande, que hagamos a Latinoamérica mucho más fuerte.

[Speaker 0 - 00:40:07]
Cuéntame del evento que va a haber por allá próximamente, o no va a haber o si va a haber.
¿Cómo está el movimiento en Argentina?
Y sé que viene un evento grande también trimestral.
Uy, no me lo quiero perder, pero por nada del mundo.

[Speaker 3 - 00:40:21]
Sí, bueno Mexi, te cuento, de momento pues en Buenos Aires y en Pilar, que es una ciudad también en Provincia de Buenos Aires, vamos a tener, como te mencionaba Daniela, dos eventos por cada una de las ciudades, al igual que para México, que para las ciudades de México vamos a tener un evento social y vamos a tener un evento técnico para cada una de las ciudades que te conté.
Y con respecto a lo que mencionaba, así como lo contó Daniela, tenemos un evento mucho más grande que esperamos que pueda asistir mucha más gente para marzo, pero bueno, habrán un poco más de detalles más a futuro.
De momento si quisiéramos extender la invitación para todos en los diferentes eventos que vamos a tener en los tres países, obviamente si de repente no se conocen a alguien en Argentina que esté por ahí interes y no había tenido la oportunidad de sumarse a ninguna de las comunidades porque estaba lejos, porque no se conocía solamente gente de México, bueno, informarles que están súper bienvenidos, que todos los estamos esperando, que queremos hacer de esto algo accesible para todo el mundo.

[Speaker 0 - 00:41:23]
No, increíble, increíble, va a ser muy, muy, muy chido poder, si es que puedo ir por allá porque las fechas también hay que revisarlas, pero híjole, he escuchado tantas cosas de Buenos Aires, de Argentina, del avance que han hecho en temas blockchain ahora con este evento, con crecimiento, con Alev y todo lo que lo que viene para este año, híjole qué chido.
Y bueno, la situación también es muy diferente a la de México, acá creo que hay un poco más, bueno, mucha más estabilidad, pero definitivamente las soluciones y los problemas que la tecnología está resolviendo allá son impresionantes, o sea, he hablado con muchas personas y me dicen que sin eso estarían en una situación pero muy, muy, muy diferente, no sé, no sé si sea tu percepción.

[Speaker 3 - 00:42:10]
Sí, pues de momento yo siento que lo importante es poder buscar maneras para poder salir adelante.
Sí, claramente como tú mencionas, Argentina en este momento pues estuvo pasando por dificultades a nivel económico, a nivel social, digamos que en este momento las cosas pues se ven un poquito mejor y la idea es obviamente que todos podamos tratar de ayudar en nuestra comunidad, de crear nuevas cosas, de cambiar como toda esta visión que tenemos para algo mejor y siento que una oportunidad increíble con este programa es el hecho de que tengamos a los países unidos para crear como comunidad en Latam, porque así como tú dices que tenemos diferentes problemáticas, diferentes asuntos que atender en cada uno de los países, me parece supremamente importante también lo que podemos hacer como región, como Latinoamérica y que siempre hemos sido como una región que tal vez no está tan visible y en este momento poder tomarnos todos de la mano y salir juntos y bueno, miren, esto es lo que estamos construyendo, esto es lo que estamos haciendo, me parece supremamente importante y supremamente valioso porque podemos darnos visibilidad entre todos nosotros y pues al estar todos juntos podemos hacer que sea todavía más fuerte esta iniciativa, ¿No?

[Speaker 0 - 00:43:23]
Qué chido, qué chido.
Muchas gracias.
Yo creo que si se puede por allá estaré en Buenos Aires conociéndolos y participando y por qué no, si puedo dar un taller, una plática, estaría muy.

[Speaker 3 - 00:43:34]
Divertido también acá en Monterrey, no sé Daniela, estaría genial.

[Speaker 0 - 00:43:38]
No sé si nos faltó algo adicional de los eventos por allá o me arranco yo platicando del evento acá en Monterrey.

[Speaker 2 - 00:43:45]
Sí, yo creo que ya lo hablamos, estoy pensando a ver qué más se nos quedó por fuera, yo creo, yo creo, me que hemos hecho como un muy buen trabajo informando las diferentes cuestiones.
Obviamente la invitación es para las personas que están en cada uno de los países.
Que se anoten, que nos acompañen, porque pues obviamente la idea es poder llegar al mayor número de personas y como yo les decía al principio, al principio, principio de esta charla, como yo comencé, es que este es un programa para todo el mundo, Entonces, si ustedes nos están escuchando y yo imagino que la mayoría de personas que estamos acá ya sabemos, ya llevamos un tiempo moviéndonos en el espacio, inviten a sus familiares, inviten a sus amigos con los que ustedes no pueden hablar de blockchain y de cripto, pero que alguna vez les han dicho, oye, estoy buscando trabajo, oye, estoy tratando de aprender, estoy tratando de estudiar, este es un programa para todo el mundo, entonces, por favor, utilícenlo, o sea, utilicen estos recursos, utilicen este momento en el mercado, porque después de muchos años, los que hemos estado en cripto, en blockchain por bastante tiempo, sabemos lo difícil que han estado las cosas y lo mucho que nos ha tocado luchar, literalmente endeudarnos para poder existir a muchas personas por el mercado tan, tan terrible que hemos tenido que sobrevivir, pero que en este momento las cosas se están viendo un poquito mejor y que organizaciones como Stellar nos están permitiendo crear este tipo de programas con el desarrollo como un valor fundamental en lo que estamos haciendo.
Entonces, por favor, no dejen pasar esta oportunidad y traigan a todas las personas que ustedes crean que necesitan esta oportunidad o que quieren aprender.

[Speaker 3 - 00:45:38]
Algo que me gustaría añadir, Daniela, si me lo permites, es que pues más allá de que estamos abriendole las puertas a gente que viene incluso de cero a que construya su propia con Stellar.
Me parece muy importante que sepan que no solamente van a tener acceso a los recursos educativos, sino que siempre la comunidad está supremamente pendiente de todos, de lo que necesiten, de cualquier duda, pregunta.
Tenemos llamadas de comunidad semanales para los tres países.
Estamos súper, súper atentos en Discord, cualquier cosa que necesiten vamos a estar atentos para responderles.
Vamos a hacer un acompañamiento súper de la mano con todas las personas que se junten al programa para que realmente sientan que aprenden y que están respaldados y que tienen un apoyo y una comunidad en donde pueden empezar a desarrollarse, ¿No?

[Speaker 0 - 00:46:25]
Definitivo, definitivo.
Hay mucho apoyo, hay mucha comunicación.
Eso es algo que sí he visto que es muy diferente a otras iniciativas que me ha tocado revisar.
Por aquí arriba les piné el link al Discord y también está el horario de las reuniones.
No sé si todos puedan participar, entiendo que sí, Daniela, si me pueden ayudar, pero yo estuve en la de la semana pasada, voy a estar en esta también.
Y la neta estuvo muy divertido.
Hay mucha participación de un chorro de banda de todos lados y es una llamada a la semana, lo que parte de lo que.
De lo que los embajadores se les pide que asistan, que participen, que estén activos, obviamente que inviten a personas.
Y esta es la primer fase, ¿No?
Como decía también Daniela, es la primera fase con los primeros eventos.
Próximamente puede haber en unos tres, cuatro meses hackatones o eventos un poquito más grandes, pero es el objetivo del programa.
Sí, ya está por aquí el Discord.

[Speaker 2 - 00:47:20]
Perfecto.

[Speaker 3 - 00:47:23]
Yo meto un poquito la cucharada.
Sí, este programa, pues como es de acceso fácil para todo el mundo, todos tienen acceso a los recursos.
Lo único que les pedimos como para llevar un poquito ese mismo control de a quién estamos acompañando en el proceso, es que se inscriban como embajadores y que se sumen en nuestra comunidad de Discord.
Después de eso no se les pide ningún requisito más, no necesitan nada más.
Lo único es estar pendientes de todos los mensajes, de lo que se les dice, del acompañamiento que se está dando, pero todos son bienvenidos.
En cualquier momento pueden ingresar.
Si se perdieron de alguna de las llamadas de comunidad que hicimos previamente, pues son más que bienvenidos a las que se vienen.
Siempre estamos tratando de tener a los veteranos como conectados con nosotros, sin dejar de lado a las personas nuevas que están entrando.
Entonces todos son súper bienvenidos, así que no hay ningún requisito para que puedan entrar las llamadas de comunidad.

[Speaker 0 - 00:48:16]
Excelente, excelente.
Muchas gracias por la respuesta, Daniela.
Sé que tienes tu tiempo limitado.
Híjole, me encantaría por allá conectar contigo en Argentina, sé que ya andas por allá cuando sea el evento o ya veremos a ver qué sucede, pero la neta no tengo más que agradecerte la invitación y la oportunidad de participar, ir a conocer al profe de la universidad.
Creo que las fotos y el contenido va a estar muy bueno porque.
Presiento que va a ser mucha banda la que vamos a estar por ahí onboardeando, la que va a poder crear su cartera, empezar a hacer pruebas, transacciones, ve tú a saber todo lo que lo que nos permite el día.
Yo rápido les cuento que en Monterrey la próxima Semana, el miércoles 29 de enero, vamos a estar en Laszlo y vamos a platicar del programa, vamos a dar más detalles, va a haber muchas oportunidades de conocer cómo está funcionando y que se apunte también la gente acá la comunidad está súper prendida también con el evento y no podemos esperar más que el miércoles, perdón, para poderlo llevar a cabo de nuevo.
Es enlazlo espacio.
Próximamente vamos a estar enviando la invitación para que se inscriban y participen y se puedan anotar y esperen noticias porque muy próximamente probablemente haya otras noticias y haya.
Más oportunidades de colaborar.
Inscríbanse si les late el programa, si tienen alguna duda pueden llegar a seguir a Daniela, pueden seguirme a mí, al profe José Alfredo, a la cuenta de Stellar Argentina, no, perdón, Starmaker ARG y también pueden ver aquí arriba Starmaker mexicano.
Échenles un follow, manden, investiguen, pregunten.
La neta se me hace muy padre la iniciativa es de todo un año y hay oportunidad de ir creciendo para ir a todos estos eventos y conectar con la gente.
Para alguien nuevo que entre de cero, imagínense subir dos, tres niveles en el año y poder estar yendo al evento grande.
No sé dónde va a ser, el año pasado como decían, fue en Londres.
Esperemos que sea un venue chido.
Me imagino que sí, pero súper padre y.
No se pierdan el contenido la próxima semana que va a estar muy bueno de todos los eventos que va a haber Daniela, no sé si quieres decir algo adicional, sé que te tienes que.

[Speaker 2 - 00:50:35]
Si, yo quiero agradecerte a ti otra vez por el espacio, agradecer a todas las personitas que tomaron la decisión de acompañarnos y de compartir con nosotros un poquito de su jueves y por favor conéctense, avísennos cómo podemos apoyarlos, inviten a su familia, inviten a las personas que quieren aprender, es el principio del año y todos estamos con esas ideas de cómo queremos organizar nuestro año y qué intenciones tenemos y creo que esta es una buena, muy buena manera de apoyar esa parte financiera, esa parte de aprendizaje intelectual.
Entonces créanme que este programa ha nacido desde un lugar de mucho amor, con un interés de progreso y de crecimiento y pues todo lo que hacemos desde esa energía tiene unos resultados muy bonitos.
Entonces ya me despido con mucha gratitud y espero que podamos seguir conectados.

[Speaker 0 - 00:51:34]
Excelente.
Dari No, muchísimas gracias.
Aquí me quedo un ratito con el profe, si tiene chanza para que nos cuente un poquito más de lo que vienen haciendo y los planes, pero bueno, de todas maneras por allá vamos a estar conectando acá en Monterrey el próximo miércoles en Laszlo y el viernes 31 en la Universidad Tecnológica de Tlaxiaco, a tres horas de la capital de Oaxaca.
Por ahí me dijo el profe que la carretera está divertida, la sierra se va a poner buena, a mí me encanta, me encanta poder ir a conocer esa zona que no conozco y conectar allá con la banda.
¿Profe, algo adicional que nos quiera comentar?
Muchísimas gracias por estar por acá y por todo lo que hace.
La neta, creo que necesitamos a más personas como usted empujando dentro de las universidades para que haya programas de tecnología, de innovación, de construcción de aplicaciones, de empresas y qué mejor que esta, que no tiene ningún límite para nadie y cualquiera puede entrar y compartir.
No sé si nos pueda decir alguno de los retos o alguno de los grandes triunfos que haya ha tenido por allá en los últimos años viendo esto y si ve en algún punto la posibilidad de tener una clase sobre estos temas exclusivamente o a lo mejor hasta una carrera completa, no sé.

[Speaker 1 - 00:52:49]
Si, mi buen, pues estamos trabajando aquí en el Tec de Tlaxiaco.
Aquí ahorita hay unos jóvenes de residencias, los jóvenes de residencias son aquellos que que ya están de alguna manera trabajando y laborando en una empresa para que después estos conocimientos de blockchain los puedan aplicar.
Entonces ahorita tenemos el reto precisamente hay una necesidad en Oaxaca y a lo mejor en toda Latinoamérica, porque las artesanías.
Los productos orgánicos que se le dice, se necesitan certificar y la blockchain permite precisamente eso, dar seguridad y también a los artesanos de Oaxaca muchas veces no son remunerados económicamente bien.
Por sus productos que ellos realizan tradicionalmente.
Entonces nosotros tenemos ese proyecto, queremos realizarlo, queremos darle a los artesanos esa parte que dan los contratos inteligentes, que si alguien vende su pieza y se vuelve a vender y se vuelve a vender, pues reciba directamente en su wallet o precisamente en su cartera digital.
Con Stellar pueda recibir alguna remuneración económica.
Entonces esa parte tenemos, ya la tenemos bien identificada.
Lógicamente que tenemos que primeramente empezar con los chavos del Tec, que conozcan la tecnología.
El programa de estudios que se diseñó aquí con mis compañeros profesores.
Ya se aprobó aquí en el Tec Tlaxiaco, estamos a la espera que se apruebe en el Tecnológico Nacional de México, que el Tecnológico de Tlaxiaco pertenece a ese gran sistema y una vez que ya esté de alguna manera aprobado, pues ahora sí a impartir clases de qué es la web 3.0, cuáles son los casos de uso de la web 3.0 y pues ahí entran las finanzas descentralizadas, que es uno de los casos de uso más aplicados, que es la disrupción de las economías tradicionales.
¿Entonces ya empezamos también la parte técnica y la parte de los contratos inteligentes.
Qué es un contrato inteligente?
¿Cuáles son las herramientas para desarrollar un contrato inteligente?
¿Dónde se puede desplegar?
Y después de ahí viene la parte de poder echar a andar un proyecto.
Con Stellar y con la Fundación VA, que también está dentro del programa de Starmaker que también viene, pues se puede alinear y se pueden buscar los fondos y buscar líderes tecnológicos que no solamente sean egresados, sino que ya puedan echar a andar un proyecto real y que satisfagan la necesidad.
Entonces ese es el reto a futuro y el reto a futuro también es que los estudiantes colaboren ágilmente, activamente, inteligentemente y que ya no sean los clásicos estudiantes, ah, pues una calificación, no, estamos formando líderes y los líderes resuelven problemas y también se conectan con gente, con otros estudiantes y con gente de otros países.
En este caso a mí me gustaría un día, estoy soñando ahorita, que a lo mejor con Argentina, con Colombia, se junten los jóvenes y.
Ya resuelvan una problemática o se junten sobre todo para socializar y para que también se nutran de diferentes conocimientos y habilidades que.
Toda persona o todo ser humano tiene.
Entonces, el día de hoy estamos trabajando con Estelar y va muy contentos y que también la invitación, espero que te guste mucho Tlaxiaco.
Tlaxiaco ofrece mucha gastronomía, ahora que vengas aquí a Tlaxiaco lo que vas a necesitar es estómago, y ahora que vengas aquí al Tec, vamos a motivar a esos estudiantes que necesitan sobre todo el empujón y necesitan ver que ya las clases tradicionales, que ya no nada más es el salón de clases y alguna práctica en algún laboratorio, no, que hay una comunidad, que hay un tecnológico que está participando activamente y que hay posibilidades de que si ellos también se suman a las iniciativas, pues puedan viajar como esta chica Elizabeth a otras partes de Latinoamérica y ya lo anunciaron, o sea que va a haber mucho power, va a haber muchas cosas que hacer y sobre todo, pues ese es el reto a futuro y el reto es estar trabajando y colaborando con todos ustedes.
Un gustazo.

[Speaker 0 - 00:57:54]
Increíble.
Tengo dos preguntas más, no sé si tenga tiempo todavía, pero.
Me gustaría que nos.
Bueno, al menos sí, sí usted conoce más.
Aquí estoy viendo un poquito la página del Tecnológico, todo el sistema es un sistema enorme, o sea, es un sistema educativo, creo que es de gobierno, es del gobierno de México y tiene, por lo que estoy viendo.
Universidades en 40, 50, 60 ciudades.
Es increíblemente grande.

[Speaker 1 - 00:58:27]
Sí.
El Tecnológico de Tlaxiaco pertenece al Tecnológico Nacional de México.
El Tecnológico Nacional de México está conformado por más de 260 instituciones a nivel federal aquí en México.
Y está en todos los estados.
Está en todos los estados.
Entonces el Tec Tlaxiaco está en Oaxaca, en una región sobre todo de escasos recursos.
Sobre todo, pero por eso no generamos tecnología y de hecho yo empecé a dar clases en el 2006, pertenezco a este sistema del 2006 y se dio la oportunidad y estamos innovando y creando y queremos que el Tec Tlaxiaco sea un eje rector en este tipo de iniciativas.
Y que sea un modelo a seguir próximamente.
Ya lo hicimos con alguna asociación con GitHub Education en algún tiempo y seguimos trabajando y colaborando.

[Speaker 0 - 00:59:27]
Increíble.
Imagínense que de estas iniciativas, de estos programas y de todo lo que se ha hecho, salga una iniciativa para que todo el sistema implemente una clase, o sea, qué loco y qué impacto tan grande puede llegar a tener.
Profe, y por último, platíqueme un poquito de Tlaxiaco.
Estoy viendo por aquí Tlaxiaco, perdón, estoy viendo por aquí la página de Wikipedia, no sé si sea real esto o no, yo creo que sí, pero son menos de 20.000 habitantes y dentro de los notables, yo creo que muchos deberían de conocer Yalitza Aparicio, Lila Downs también la cantante, yo no sabía que eran de allá.
Yalitza es la actriz, perdón, de la película Roma de Cuarón, que ganó no sé cuántos premios, qué loco que son, ya no sabía.
¿La comunidad, profe, como usted decía, son escasos recursos, entiendo que hay mucha comunidad que tiene?
¿Perfil, no perfil, sino ascendencia mixteca, no?

[Speaker 1 - 01:00:33]
Sí, mira, te quiero comentar lo siguiente, ahora que vengas aquí a Tlaxiaco y que también los que tengan la oportunidad dense la vuelta, Tlaxiaco precisamente es de la comunidad de los mixtecos.
Una cultura milenaria y que también sus usos y costumbres heredaron aquí a muchos de los estudiantes, incluso yo de donde yo soy de aquí de Tlaxiaco, a una media hora hablan la lengua nativa que es el mixteco, entonces yo no hablo mixteco, pero sí me hubiera encantado aprender esta lengua.
Y bueno, pues Tlaxiaco, te quiero comentar como SPA, como comercial, esta es una tierra, muchos artistas.
De los renombrados a nivel internacional, Lila Downs, como tú lo comentaste, es cantante que ha promocionado la cultura oaxaqueña aquí en toda Norteamérica, principalmente en Estados Unidos.
Te quiero decir, Yalitza también es de aquí de Tlaxiaco, que con la película de Roma tuvo trascendencia a nivel internacional, nominada a los Grammys.
No al Oscar, perdón, a los Grammys, al Oscar.
Y también está otro artista, te quiero comentar, su mamá.
De Chespirito o el chavo del 8, es de aquí de Tlaxiaco, su mamá tiene también raíces, es una tierra de artistas, Rufino Tamayo, el pintor reconocido a nivel mundial, también tlaxiaqueño, entonces hay un infín de artistas, hay mucha, mucha, mucha, mucha, mucha riqueza en esa parte.
Entonces, y aquí también queremos con el Tecla Jaco, pues que así como hay de artistas y hay muchos reconocidos mundialmente, algún líder tecnológico o algún estudiante también pueda abrir brecha tecnológica y no es que sea reconocido sino simplemente como es en comunidad, colaborar y apoyar y que pueda estar liderando, pero pues eso es lo que es.
Hay Tlaxiaco y si, se le es conocido como el París chiquito porque toda la moda francesa antes de estrenarse en Oaxaca capital se estrenaba aquí en Tlaxiaco porque aquí antes incluso en el centro de la ciudad se hablaba francés y en los tiempos de Porfirio Díaz, Porfirio Díaz este era cerca su mamá de aquí de Tlaxiaco, no es de Tlaxiaco, pero como una hora y media de unas dos horas aquí de Tlaxiaco, Porfirio.
Se daba aquí sus vacaciones, entonces hubo mucho apoyo para Tlaxiaco en ese tiempo y lógicamente que por eso se le quedó lo del París Chiquito.
¿Nada más como historia, así como spot, no?

[Speaker 0 - 01:03:31]
Está perfecto porque creo que ahí donde más impacto puede haber en comunidades pequeñas que son muy unidas, que traen mucha historia, mucha cultura.
Mencionabas ahí algunos a un muralista por acá abajo ya se nos fue.
Estaba Rosa que también muralista que próximamente va a dar un curso para onboardear o para atraer a más muralistas al ecosistema web.
Qué chingón, no, yo ando súper emocionado, ya no puedo esperar, ya quiero tener el evento el miércoles acá en Monterrey para el jueves lanzarme para allá y empezar todo.
La iniciativa de los workshops y los talleres y las reuniones.
De todas maneras, profe, muchísimas gracias por estar por acá.
No es la primera vez que está por acá, voy a buscar el otro episodio para unir las dos historias e ir contando mejor el cuento porque ya tenemos un rato de conocernos, de platicar, de colaborar como decíamos.
Afortunadamente por ahí tuve un poquito que ver para que Baff pudiera mandar a la chica de por allá a Austin.
Yo estuve por allá Austin y la conocí y la neta creo que va, si no lo seguían aquí arriba piñé algunos links.
Sigan a VAF, en serio, es una asociación muy, muy chida con personas bien, bien, bien comprometidas.
Las dos chicas con las que yo trabajo son colombianas, es gente latina trabajando ahí, empujando por traer dinero y por traer apoyo a Latinoamérica y pues este programa es evidencia Colombia México, y Argentina están empezando por ahí.
Entiendo que cualquiera se puede inscribir de cualquier parte del mundo al programa de Embajadores.
Aquí arriba ya les dejé algunos links si quieren revisar y ahorita me aviento el resumen antes de que cerremos.
Alejandro, no sé si quieras comentar algo adicional.
Me quedaron unos 5 o 10 minutitos para avisos, pero pues adelante.
Gracias por estar por acá y bienvenida.
Esperemos seguir conectando.

[Speaker 3 - 01:05:29]
Bueno, no, Mexi, muchísimas gracias a ti por recibirnos, por invitarnos a este espacio, por darnos la oportunidad de seguir hablando y de comentando el programa con todo el mundo.
Como te escuché mencionando hace un ratito.
Si, el programa Stellar para Embajadores está abierto para cualquier persona, cualquier parte del mundo.
Pueden ingresar directamente al Notion de Stellar y ahí tienen todos los continentes con los diferentes países y las diferentes secciones.
Si de repente conocen a alguien que, no se, está en este momento en Ecuador, que el programa no se ha lanzado para ese país, igual puede unirse con Colombia, con Argentina o con México.
Cualquiera de los tres países acá en Latinoamérica vamos a estar haciendo el acompañamiento, vamos a estar súper pendientes hasta que podamos seguir expandiendo a los demás países.
Entonces, que eso no sea un impedimento para nadie, que todos siempre estén supremamente motivados a empezar y que no encuentren ningún inconveniente porque a cualquier problema le vamos a resolver, le vamos a encontrar solución, Perdón.
Entonces, súper bienvenidos todos y muchísimas gracias a ti por el espacio.

[Speaker 0 - 01:06:33]
No, muchísimas gracias por estar por acá, profe.
Igualmente, muchísimas gracias.
Neta, neta, qué chido poderlo ir a conocer, ir a ver a toda la la comunidad estudiantil y ayudarlos a que eso se acelere, a ver cómo platiquemos con quien usted me lleve.
Me encantaría conocer el tema artístico y escultura.
Me estoy metiendo mucho al tema de la parte física y cómo con blockchain la podemos integrar para tener más confiabilidad de lo que estemos comprando y que haya diferentes modelos de negocio.
Entonces ahí me interesaría mucho ir a conocer la zona.
De los recuerditos y de los artistas y de las esculturas y todo lo que tenga.
Pero bueno, avisos rápidos, les dejé aquí arriba piñados algunos links.
El primero es el del espacio.
De todas maneras, si están escuchando la grabación, ayúdenos a darle repost para que más banda lo escuche y más banda se inscriba.
El segundo link que tienen acá arriba es el detalle del programa Starmaker México, están ahí los links de más información y también los tiers que hay que seguir, las fechas, los compromisos, a qué se tiene que comprometer uno, si es embajador, etcétera, etcétera.
Todo lo que pueden aprender está por ahí, está muy completo.
También les dejé otro link con el programa global de embajadores que también aplica y las páginas de BandaWeb, la página de la Universidad de Tlaxiaco, perdón, para que vayan y la vean, las fotos de la universidad donde vamos a dar los talleres y la llamada todos los viernes a las 3 y media horario, no sé dónde, pero bueno, ahí está el link al Discord, ahí se pueden dar cuenta lo que está sucediendo.
El próximo jueves, el 29, no perdón, el próximo miércoles 29 de nuevo vamos a estar en Lado Espacio con Blockchain Acceleration Foundation y Stellar platicando de este programa, platicando de las iniciativas.
El viernes 30 y viernes 31 vamos a estar o voy a estar con el profe allá en Tlaxiaco, Tlaxiaco con los estudiantes, con los alumnos, con la gente de la carrera.
De programación, la neta ando bien emocionado, creo que va a haber mucho impacto en esas reuniones y ojalá veamos de ahí salir programas y aplicaciones que resuelvan los problemas locales, que finalmente creo que es lo que nos tenemos que enfocar, como decía el profe, resolver problemas locales que le ayudan a la gente que está ahí, que le ayudan a la comunidad que está ahí.
Y si hay algo de coaventura, profe, yo me apunto.
Yo tengo por ahí, ando viendo todavía lo de los vuelos, a lo mejor tengo algo de tiempo disponible el sábado, a lo mejor más temprano el jueves ir a conocer la montaña estará increíble, a mí me encanta ir a caminar a la montaña, entonces ahí luego le mando un mensajito directo para ver qué rutas me recomienda para ir a cotorrear y caminar.
Muchas gracias a todos los que se conectaron, veo a caras conocidas, muchísimas gracias por estar por aquí.
Caro, Mar, Elian, Max.
DMX, Max, maybe I don't know, I think so, Cande, Mr.
¿B, Are you talking to me?
El profe Miselio, Jenny, Cristina, Tommy, Bankless Academy, gracias por estar por aquí con nosotros, como siempre les digo, lo más importante que tenemos en nuestra vida, es nuestro tiempo y que decidan también por Internet compartirlo con nosotros.
Es algo que agradezco muchísimo.
La neta, me encanta hacer estos espacios donde platicamos de este tipo de iniciativas donde pueden aprovechar muchas personas estos programas y aprender, ir eventos, conocer y conectar con gente distinta, entrar a comunidades.
Me apasiona, me mama, me encanta.
Los amo, los quiero mucho.
Nos vemos el próximo martes.
Muy probablemente platiquemos de lo que está pasando y voy a invitar a personas que han opinado.
De ambos sentidos o de manera distinta sobre lo que está sucediendo con Ethereum, la fundación, la segunda fundación, los líderes.
Hay un drama, creo que es bueno porque le está dando una sacudida al ecosistema que creo que necesitaba.
Por ahí me aventé un post recientemente de lo que opino.
No sé bien y no estoy muy enterado de la situación interna de las fundaciones o de esa fundación y de la que quiere salir y de toda la problemática del cambio de liderazgo y lo que lo que tengo que informarme más para tener una opinión más que pueda dar una opinión en realidad.
Pero bueno, el próximo martes si hay oportunidad de platicarlo y que suban aquí las personas que quieren opinar sobre el tema, estaría muy, muy chido para seguir formando mi opinión.
Yo sí creo que hay otras redes que están ganándole mucho el mercado a lo que está sucediendo en Ethereum y se tiene que poner las pilas.
Pero bueno, los dejo.
Esto es Minds, a veces.
Esa es una composición mía inspirada.
El grupo de Liquid Tension Experiment lo hice con inteligencia artificial y es el que estoy usando ya para entrar y para salir para no tener problemas de copyright, porque creo que por ahí hubo un detalle de esos la vez que me bloquearon la cuenta.
Pero bueno, nos vemos el próximo martes.
Gracias a todos por estar por aquí.
Los amo.

[Speaker 2 - 01:11:41]
Bye.