================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: Rug Radio en Español. Ep.4 Ft. Mexi
Fecha: 2023-12-11
Host: @PULSO_media
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Rug Radio en Español. Ep.4 Ft. Mexi

Duración: 01:40:00
Escuchas: N/A

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1nAJEalyNwaJL

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:42]
GM.
Buenos días.
¿Qué tal, toros?
Aquí calentando motores antes de empezar el Space con nuestro invitado del día, que es Mexi.
Así que ya se viene Cosita buena.
¿Qué tal, Juan?

[Speaker 1 - 00:01:14]
¿Qué dice, Vince, ¿Cómo estás?

[Speaker 0 - 00:01:17]
Bien, bien, ¿Y tú?

[Speaker 1 - 00:01:19]
Bien, bien también.

[Speaker 0 - 00:01:20]
Aquí Lander, aquí.
¿Qué tal?

[Speaker 2 - 00:01:24]
Buenos días, chavos.
Buenos días, aquí andamos.

[Speaker 1 - 00:01:27]
Hola, Lander.

[Speaker 0 - 00:01:34]
Libre acción.
¿Qué tal?
¿Cómo estás?
Si quieres hablar, súbete.
Sin problema.

[Speaker 1 - 00:01:45]
Bienvenido a Libre Acción.
Este pre show es para que platiquemos todos, así que súper bienvenido.

[Speaker 0 - 00:01:56]
Bueno, ya son dos.
Son dos, son dos.
Sondo, ¿Qué tal?
Súbete.
¿Dónde está sondo?
Hola, mar.
Sondo, ¿Dónde estás?

[Speaker 1 - 00:02:34]
¿Qué dice?

[Speaker 3 - 00:02:35]
¿Mar?

[Speaker 1 - 00:02:35]
Bienvenido.

[Speaker 0 - 00:02:41]
Aquí estamos.
¿Cómo fue vuestros lunes, familia?

[Speaker 1 - 00:02:49]
El mío está un poco corrido.
Acabo de salir de una reunión solo para entrar al Space.
Pero sí no.

[Speaker 0 - 00:03:00]
El timing perfecto, entonces.

[Speaker 1 - 00:03:02]
El timing perfecto, sí.
No, fin de semana para mí esta vez.
Pero alegres.

[Speaker 0 - 00:03:09]
Sí, genial.
Hola, Killer.
Buni.
¿Qué tal?
Hola, Lu.
Estamos viendo Carafamiliares por aquí.
Qué chulo.

[Speaker 1 - 00:03:28]
Bienvenidos.

[Speaker 0 - 00:03:31]
Son dos Hondo.
Bien, fenomenal.
Como todos los lunes.
¿Aquí como los trata el mercado?

[Speaker 1 - 00:03:46]
Dice Sondo.

[Speaker 3 - 00:03:49]
Así, hermano.
Bien.
Llegando del trabajo.

[Speaker 0 - 00:03:53]
Uff, como Juan entonces ya.

[Speaker 1 - 00:04:01]
Listo para el desorden, ¿No?
Como esto.

[Speaker 3 - 00:04:04]
A la orden para el desorden.

[Speaker 1 - 00:04:08]
Hay que hacer un espacio así, ¿Verdad?

[Speaker 0 - 00:04:10]
Que se llame A la orden para el desorden.

[Speaker 3 - 00:04:13]
Pues mira, saludos.
Mira, saludos aquí al Eric.
Al Eric que lo veo en el NFT Morning Show.

[Speaker 1 - 00:04:21]
A Mar.

[Speaker 3 - 00:04:22]
A Mar también, que siempre está aquí.
A la Bonnie también.

[Speaker 0 - 00:04:28]
Exacto.
Aquí estamos empezando a tener carita de familia.

[Speaker 3 - 00:04:35]
Sí, señor.
A Lu también la veo que la ha visto por otros spaces con Andrew.
Muy bien.

[Speaker 0 - 00:04:43]
Esperamos que esta semana está empezando de la mejor manera para todos ustedes.
El lunes a veces puede ser difícil, pero es el comienzo de una nueva semana y siempre hay buenas cosas.
Así que a darle todo, que una nueva semana significa nuevas oportunidades.
Empezar de nuevo cosas.
A darle todo.

[Speaker 2 - 00:05:09]
Todo.

[Speaker 0 - 00:05:09]
¿Que ya se acabó casi 2023?

[Speaker 3 - 00:05:13]
No, todavía falta.
Todavía falta.

[Speaker 1 - 00:05:16]
En cripto falta como un año.

[Speaker 0 - 00:05:25]
¿Es que ya han visto las velas de esta noche o de esta mañana para ustedes?

[Speaker 3 - 00:05:34]
Bueno, normal.
Normal.
No, la verdad es que yo voy a seguir comprando en FA.
No.

[Speaker 0 - 00:05:42]
Bueno, obviamente, porque para mí, como ha subido el mercado, tenía que bajar un poco porque era como más normal que bajara un poco después de una subida tan brutal.

[Speaker 3 - 00:06:00]
Sí.
Pero bueno, normal.
La gente, bueno, tampoco está tan bajo.

[Speaker 0 - 00:06:05]
No está todavía 41 mil dólares o algo así.

[Speaker 3 - 00:06:12]
Solana creo que había caído un poco también.
Ahorita vuelve a retomar.

[Speaker 1 - 00:06:17]
Un poquitico, pero Solana creo que son los que más ha estado, ha estado subiendo.

[Speaker 3 - 00:06:24]
Solana AVAX también por ahí escucha que también.

[Speaker 0 - 00:06:28]
Sí, sí, también Polkadot se está recogiendo un poco, es que poco a poco todos los.
Antiguos altcoins, vamos a decir.

[Speaker 3 - 00:06:39]
Del.

[Speaker 0 - 00:06:42]
El burrón pues está cogiendo colores verdes que ya era, era tiempo un poco, ¿Sabes?
Pero bueno, no hay que decir, estamos en Bear Market otra vez, No, no, no, no.
Es que es solo una vela roja, ¿Sabes?
El bitcoin no está 5000 tampoco.

[Speaker 3 - 00:07:08]
Yo recomiendo mucho un chico que yo sigo que se llama Taiki, para el que no lo conoce, ese es un crack pero sí, justamente estaba viendo la última vez que BTC dio 8 semanas de vela verde creo que fue en el 2015, en 2002.
2015 saltó de 200 a 500 y después hizo un Trace Pack a 300 antes de subirse a en mil y pico y después en el 2015 creo que fue la cosa que bajó de 1800 subió 300 y después bajó, algo así bajó pero y después subió, o sea que bueno, históricamente.
Que el Trace pack puede ser bueno, o sea que la gente que no se desconfía ahora pues total que lo estén monitoreando.
Pero sí, interesante el mercado, interesante.

[Speaker 1 - 00:08:03]
Hola Queen, nuestra VIP de operations, Wow, qué genial tenerte por aquí yo creo.

[Speaker 3 - 00:08:13]
Queen habla español porque ya está en.

[Speaker 0 - 00:08:14]
México Poco, un poco.
¿Queen, súbete si quiere.

[Speaker 3 - 00:08:20]
Ya que se lanzó a la alberca.

[Speaker 1 - 00:08:25]
Aceptamos spanglish?

[Speaker 0 - 00:08:26]
Sí.

[Speaker 3 - 00:08:29]
Bueno, si tocamos la noticia de.
Si discutimos la noticia R con The Crypt y Arbitrum a ver si nos juega un poco de alfa.

[Speaker 0 - 00:08:49]
¿Dónde está esto?
No se olvide darle like y retweet al espacio así podemos tener una audiencia más.
Grande y así estamos más creciendo poco a poco Gracias a todos los que nos apoyan desde el inicio cada día vemos los likes, los retweets, es como muy.
Muy, muy bonito verlo porque crecer desde cero no es nada fácil y los agradecemos todos para vuestro apoyo.

[Speaker 3 - 00:09:35]
Totalmente, si alguien se quiere subir a saludar, venga aquí, Killer, súbete Killer.

[Speaker 0 - 00:09:49]
Quien sea que se sube, que aquí estamos como en familia.
No hay prisa, no hay estrés.
Nada, nada.

[Speaker 2 - 00:10:03]
No mordemos.

[Speaker 0 - 00:10:04]
Dile.
¿Qué tal Lender?
¿Qué tal tu día?

[Speaker 2 - 00:10:12]
Bien, bien Vince, ya tengo varias horas.

[Speaker 0 - 00:10:16]
Que me desperté hace unos quince, veinte minutos.
Iba a hacer un cafecito pero empecé así como a tumbar todas las cosas.

[Speaker 2 - 00:10:24]
Y dije no, ¿Sabes qué?

[Speaker 0 - 00:10:26]
No toques nada, mejor cálmate.

[Speaker 2 - 00:10:30]
Tuve que hacer un reset.

[Speaker 0 - 00:10:32]
Ya, te entiendo, te entiendo.
Ahora es cohost aquí.

[Speaker 3 - 00:10:50]
Bueno.

[Speaker 0 - 00:10:55]
¿Qué tal Mexi?

[Speaker 3 - 00:11:02]
¿No hay nadie en casa?

[Speaker 2 - 00:11:05]
Buenos días, buenas tardes a todos.

[Speaker 0 - 00:11:10]
Muy bien, muy bien, muy bien.
Genial.

[Speaker 2 - 00:11:14]
Encantado estar aquí con ustedes.
Saludos a todos los que están conectando.
Hombre, gracias por la invitación y por el espacio.
Lo neta está chido ahorita con todas las noticias que ha habido estos últimos días.
Está buena la plática.

[Speaker 0 - 00:11:28]
Sí, sí, sí, sí.

[Speaker 3 - 00:11:31]
Cuéntanos Mexi, que ve cómo te trata el mercado esta mañana por las noticias.

[Speaker 2 - 00:11:37]
¿Uy, cuál de todas?
¿Cuál de todas?
Pero.
Sí hubo muchos movimientos estos días, ayer, hoy, todo el tema que se ha movido allá en Miami ha estado pegado a Basel.
Todo lo que sucedió por allá está muy interesante.
Todo lo que ha estado sucediendo con el tema de las redes de comunicación y las empresas de medios en web.
Cositas ahí moviéndose, muchas uniones, muchas ventas.
Me pone bullish, me pone bullish estos espacios y el poder platicar aquí con.

[Speaker 3 - 00:12:10]
Ustedes.
Pues muy bien, estamos igual.

[Speaker 0 - 00:12:15]
Sí, sí, es que yo todavía tengo el FOMO de Miami.

[Speaker 1 - 00:12:21]
Total, ese famo va a quedar hasta fin de año.

[Speaker 0 - 00:12:23]
Sí, sí, es que yo hasta el próximo.
Todos los días viendo toda mi trendline en Twitter lleno de fotos de Miami, yo detrás de el móvil diciendo madre mía, que parece una locura.
Todos los eventos que se de rugradio o lo otro evento parecía una como una fiesta gigante.
Y yo viendo todos los amigos de Twitter haciendo foto, digo joder, perdón, pero ya es la palabra porque el FOMO está grandísimo y el evento de rugradio.

[Speaker 1 - 00:13:12]
Por favor.

[Speaker 0 - 00:13:14]
En esa casa, madre mía y el anuncio detrás, a mí se me partió la cabeza.
Aquí está buen.
¿Dónde está buen?
Se está subiendo, se está tomando el.

[Speaker 3 - 00:13:34]
Tinto.
En el escritorio con el tintico.

[Speaker 0 - 00:13:46]
Aquí estamos.
Bueno Mexi, gracias por tenerte.
Es que un placer tenerte, que te hemos visto bastante activo desde muchísimo tiempo.

[Speaker 4 - 00:14:08]
En el trabajo.
Mis herreros pasan inglés.
¿Cómo están todos?
Y aquí veo a Mexi.
¿Cómo están todos?
Y todas.

[Speaker 1 - 00:14:22]
Bien, bien.

[Speaker 0 - 00:14:22]
Bueno, ya está Mexi por aquí.
Sí, sí, está justo al lado tuyo.

[Speaker 2 - 00:14:34]
Aquí andamos, güey.
¿Cómo andas?
Gracias por la invitación para platicar.

[Speaker 4 - 00:14:39]
Gracias a ti.
Yo sé que han estado viendo varias cosas y pues muy.
¿Cómo se dice?
Muy emocionada.
Oigan, hoy sí tengo un poquito.
Hoy mi voz está como un poquito bajilla de nota, pero ni siquiera la semana pasada cuando realmente estaba como enferma, con fiebre, me sentía como hoy.
Pero bueno, a veces lo mental es más difícil que lo físico.
Pero bueno, aquí andamos con toda la actitud.
Estoy emocionada de tener a Mexi en esta.
Lluviosa mañana de la CDMX y fría mañana.
Espero que todos hayan tenido un bonito fin de semana.
¿Y qué les parece si empezamos.
Por dar nuestra presentación?
¿Como ven?
Entonces voy a empezar primero antes de dar la intro a nuestro invitado especial.
Aquí a mi lado está Vince detrás de.
Y preséntate.
Le vamos con Juan Lander y son dos.

[Speaker 0 - 00:15:39]
Bueno, siempre aquí detrás de la cuenta, pero un honor hacer estos espacios cada lunes con invitado cada vez más increíble.
Y cada lunes me encanta más estar en Space.
Creo que tengo una nueva pasión por aquí.
Es obvio.
Y gracias a Wayne, a todo el equipazo, a Golden, a rucradio, a Sondo.
Juan Lander aquí, un equipazo de leyenda.
Y gracias a Mexi hoy por estar con nosotros, que va a ser una locura ese Space.
Ya se viene, cosita.
Ya lo sé.

[Speaker 4 - 00:16:23]
Vámonos.
Oigan, tenemos que ponerle un poquito más de vibra.
Yo creo que como traigo así como media baja de nota, como que lo sentí un poco así como bueno, yo no.
Vamos a mover esto.
Vamos a ponerle más actitud.
Ahorita traemos el reggaetón.
Bueno, iba a decir otra cosa, pero anyway, vamos con Juan.

[Speaker 1 - 00:16:53]
Buen.
Gracias.
Bueno, si.
A ver, Denis San Juan aquí.
Soy artista, diseñador y desarrollador.
Estoy muy feliz de estar aquí.
La verdad es que el cuarto show que tenemos en Road Radio en español, hemos tenido solo invitados tremendos.
La verdad, hemos estado aprendiendo mucho.
Yo me estaba aprendiendo mucho.
Me ha gustado mucho conocer a los líderes que están en la comunidad en español.
La verdad, soy honesto, al entrar a Todo Web me estuve conectando más a toda la comunidad en inglés, porque.
Los protocolos.
La mayoría se maneja en inglés.
Entonces pues me metí mucho a esa comunidad y ahora estoy cambiando la atención a toda la comunidad en español y me encanta descubrir todas estas nuevas comunidades, todos estos líderes que están.
Compartiendo todo lo que es la cultura web con más personas, haciendo un boarding, haciendo charlas, haciendo fiestas.
Así que bienvenidos y muchas gracias por estar acá.

[Speaker 2 - 00:17:54]
GMGMBD Buenos días a todos.
Buenos días.

[Speaker 0 - 00:17:58]
Estoy tan feliz de estar otra vez.

[Speaker 2 - 00:17:59]
Aquí con todos ustedes.
Mexicano, quiero aprender mucho de ti carnal, a ver qué nos enseñas.
Let's go mi gente.

[Speaker 3 - 00:18:10]
Sondo por aquí.
Bueno, en principio saludar a Mexi, a Golden, a Martín, a Lugar, a Queen, a Eric.
Hay muchas caras conocidas la verdad.
A Caro que se acaba de subir.
Me pone muy contento verlos todos acá.
Y nada, ¿Listo para empezar?

[Speaker 4 - 00:18:36]
¿Quién me falta?
Ya fueron todos, ¿Verdad tú Gü?
Claro, yo siempre pregunto a todo uno, pero yo sí.
Bueno, yo soy Gwen, Gwen Supergirl, Gwen López, Gwen Lambo presentando su rubradio en español.
Oigan, ando un poco trimste porque no fui a Miami Art Basel, pero tristemente tenía dos razones.
La primera, Money estaba muy caro.
Segundo, y pues acaba de viajar como los últimos meses, entonces honestamente prefería comprar crypto, si les soy muy sincera y pagar mis tarjetas.
Y para el segundo lado tuve que mandar a renovar mi pasaporte porque literalmente es como que son seis meses que tienes que tener tiempo para como seis meses para que no se te venza el pasaporte.
Y me di cuenta tardé, entonces lo mandé a renovar y no estuve a tiempo, entonces no era meantv, pero por allí vi a Golden perreando sin camisa.
Golden andaba desatado.
Necesitamos respuestas.

[Speaker 0 - 00:19:45]
Viviendo su mejor vida, literal.

[Speaker 3 - 00:19:48]
Yo no vi a Golden tirándose en la alberca, le faltó.

[Speaker 4 - 00:19:52]
Yo sí lo vi por ahí en una foto con la alberca.
A todo lo que da, pero bueno, es que.

[Speaker 2 - 00:19:59]
Ese vídeo no es gratis.

[Speaker 4 - 00:20:03]
Pero la neta les faltó, miren, ahí les faltó nuestra presencia.
Espérense tantico el siguiente año.
Espérense nomás que vayamos a una comitiva de RUC Radio en español.

[Speaker 0 - 00:20:14]
Sí, sí, sí.

[Speaker 4 - 00:20:15]
Y el desmadre, porque si ya estuvo bueno, me imagino el siguiente año.

[Speaker 0 - 00:20:20]
Nana, yo ya estoy listo.

[Speaker 4 - 00:20:23]
Sí, ya sé.
Bueno, ahora sí pasamos a.
Esperen, aguanten.
Nuestro invitado especial del día de hoy, Mexi, fundador de MX.
También de Proof of Value.
Yo les llamo así como Ana Naise que es la host oficial de la CDMX.
Mexi es el host oficial de Monterrey y también.
Hace un montón de cosas, también hace Spaces.
Cada, creo que martes, sí, jueves a las 12 si mal no recuerdo.
Y bueno, hace un montón de vainas, así que le doy la bienvenida.
Bienvenido, Meki, ¿Cómo estás en esta hermosa mañana aquí arriba en México?

[Speaker 2 - 00:21:17]
¿Qué onda?
Que anda muriéndome también de FOMO por Miami, Por allá están las chavas de Women con las que estoy colaborando y están de fiesta en fiesta, se andan paseando, andan conociendo un chorro de banda bien pesada.
Pero bueno, ya nos tocará planear, güey, para NFT NYC, ahí esperamos verlos a todos.
Se va a poner muy bueno, muy bueno.
Ahí me imagino que la banda de rock radio va a tener su.
A ver si, una casa, una mansioncita igual como la de Miami.
Estaría muy padre ver, pero mínimo va a haber mucho latino por allá en sí, y la verdad, encantado.
Y no, muchas gracias por la invitación.
Y sí, como tú dices, güey, estamos acá en Monterrey, la verdad es que buscando hacer comunidad con la banda web, con los que ya traen proyectos, con los que quieren conocer, con los que quieren aprender.
La misión es acelerar el ecosistema y por qué no convertir en Monterrey en el siguiente Silicon Valley o como le llamamos nosotros y como varios le han dicho que van a surgir varios blockchain valleys, bueno, que uno de esos sea de aquí, de banda de la que estamos por acá construyendo y encantados de participar y poder platicar de lo que hemos estado experimentando por acá.

[Speaker 4 - 00:22:30]
Oye, Imaxi, es que de verdad nos gustaría aprender muchísimo de ti porque, o sea, solo alguien que construye puede entender lo difícil que es empezar una comunidad de cero.
Entonces sí me gustaría un poquito hacerte primero una o dos preguntas antes de pasar a nuestras noticias con Sonde para que también discutamos de qué es lo que ha pasado la última semana.
Pero a mí sí me gustaría preguntarte una vaina.
Y la primera, ¿Por qué empezar a hacer estas reuniones y esta comunidad en vida real cuando casi todo mundo se, digamos que prefiere la parte digital?
Porque pues obviamente somos web, Yo creo que la mayoría de la gente en web somos una manada de introvertidos que apestamos en la socialización en la vida real.
Entonces, honestamente, gracias, pero no.
Los eventos sociales mentiros, pero por qué, o sea, por qué empezar algo de cada jueves me parece que es.
Y bueno, esta historia cómo empieza Mexi, cuéntanos.
Nombre.

[Speaker 2 - 00:23:36]
Muchas gracias por la oportunidad.
Poderles contar.
Yo tengo algo de experiencia con comunidades en línea hace.
Bueno, y una historia también.
Que me clavo mucho, soy muy clavado, muy obsesivo y agarro periodos de no sé, diez años donde agarro cierta cuestión y me voy full all in.
Me ha pasado con muchas cuestiones, hace diez, quince años más o menos me pasó con el póker, no sé si se acuerdan de la época donde había muchos torneos en ESPN, había muchas plataformas donde la gente podía jugar en línea y empezamos una comunidad en ese entonces acá en Monterrey con varios amigos y teníamos tal cual, comunidad en línea, comunidad en vivo, jugábamos torneos en vivo, nos reuníamos todos los miércoles y yo vi la diferencia en ese entonces hace diez, quince años de, de cómo se formaban las comunidades, cómo se relacionaban en línea, cómo se relacionaban en vivo, y la verdad el tema de la presencialidad para nosotros era clave, clave, clave.
Todas las relaciones y todos los conectes y los contactos que se hacían en esos torneos que hacíamos en vivo, eran los que potenciaban y agilizaban muchos procesos de atraer más personas, de buscar colaboraciones.
Acabamos yendo a cubrir algunos torneos en Sudamérica, salimos en algunas revistas por ahí de ESPN como comunidad, porque hacíamos temas educativos, pero era un tema de gambling, era organizarnos y hacer torneos para ir a Las Vegas a jugar en la Serie Mundial, juntábamos 30, 40 personas y nos movíamos.
Entonces en ese entonces yo vi el tema de presencialidad como clave y el tema de la frecuencia, o sea, de que sea un tema constante, que la gente le interese ir, o sea, que podamos crear un espacio donde no tengas que estar invitando la banda, sino que la banda solita quiera ir porque va a conectar con gente chida, porque va a conectar con alguien que lo puede ayudar en cierta cuestión, porque va a aprender algo nuevo, por lo que tú quieras.
Entonces por ahí empezamos y la verdad yo sí vi un hueco bien grande en Monterrey hace unos años que me empecé a independizar, bueno, que me independicé yo, sube Godín 20 años y ahorita estoy emprendiendo muchas cosas y la verdad es que sí vi un hueco bien grande en Monterrey y todo explotó en blockchain Land, yo ya traía idea de generar comunidades meses antes de Blockchainland, pero cuando llegó Blockchain Land, que fue un evento enorme acá en octubre del año pasado, dije no, ya tenemos que empezar ya.
Y.
Bere hizo un grupo de WhatsApp, empezamos a invitar a todos los que por ahí estábamos conociendo y.
Los primeros eventos empezamos a hacer una lista de distribución y empezamos y ese fue un poquito la historia.
Pero sí traigo mucha experiencia de otra comunidad que duramos cinco o seis años también manejándola, teniendo temas en línea, temas en vivo, muy chido la verdad.
Pero ahorita la pasión está acá definitivamente en la web, en lo que se puede hacer y en el poder que podemos nosotros como usuarios y como.
Gente que está ya abriendo camino en estos sistemas y que podemos darle rumbo, entonces eso está súper chido.
En ese entonces el póker ya tenía mucho tiempo, ya había mucha gente metida y es un tema como decía de gambling, de apuesta, es un poquito más, es muy diferente creo yo, porque acá sí hay un tema social y hay un tema de cambio que podemos hacer y que estamos haciendo juntos.
Esto está chido.

[Speaker 3 - 00:27:16]
¿Sondo, dale Mexi, te quería preguntar, me interesa, está interesante la historia que cuentas, o sea que tú pasas, viniste directamente, viniste directamente el póker a web?
¿Fue por esa misma vía que te enteraste de la web o de Bitcoin, por ejemplo?

[Speaker 2 - 00:27:37]
Sí, empecé a escuchar muchas personas que cuando se vino abajo el póker, porque un tema regulatorio también trae una historia interesante que nos tocó experimentar con el tema regulatorio, que cerraron muchas plataformas, que el gobierno, que la SEC se puso bien dura, entonces muchos migraron a web.
Yo en realidad cuando lo escuché, cuando la gente migró de Upójar a web, no me monté en esa ola.
Yo acabé entrando en el 2017 después de haber escuchado dos veces a Andrea Santonópoulos en un podcast, en el podcast de Joe Rogan, yo lo escucho desde hace 15, no sé, desde hace un chorro.
Y Andreas Antonópoulos que tiene un chorro de contenido, tiene libros bien buenos, salió ahí y ahí lo escuché en el 2014, volví a escuchar en el 2016, pero en realidad hasta el 2007 fue cuando empecé a comprar.
No lo entendí en ese entonces, pero sí recuerdo las épocas del póker que mucha gente se vigró por acá y ahorita muchos siguen acá.
Pero no fue la cuestión que me hizo decidir entrarle fue que un amigo en realidad compró, me dijo mira entré a Bitso, creé mi cuenta, es bien fácil, compré 500 pesos, cosas que yo dije acá puedo comprar poco, acá es bien fácil para alguien de aquí es solo hacer una transferencia electrónica tradicional y ahí fue donde entré.
Pero pues bueno, están un poquito mezcladas las historias.

[Speaker 4 - 00:28:57]
Estás diciendo que los que estamos en cripto también tenemos un sentido de Gamble.

[Speaker 2 - 00:29:03]
Sí, definitivo, definitivo.
Ayuda un chorro el haber experimentado emociones bien duras en el póker cuando estás en un torneo.
Con bolsas de dinero donde puedes llegar a ganar millones, el tema emocional es bien, bien chido y si ayuda un chorro creo tener esa historia ahora que uno está de DJ en el sistema web.

[Speaker 4 - 00:29:28]
Oye mira que eso es interesante que lo ahorita hablando ya en serio.
Dale Juan, dale Juan, dale Juan.

[Speaker 1 - 00:29:35]
Una pregunta, acabar con lo que acabas de decir de del gambling y que tenés pues hay oportunidades que no sabes qué va a pasar.
¿Cómo manejas esas emociones?
Porque creo que en cripto hay muchas historias de personas que han entrado con muy poco, con muy poca plata y de repente tienen un win bastante grande y o se lo gastan de nuevo o salen antes o salen muy después.
¿El mito este del Hodler Y qué consejo nos podrías dar a cualquiera que esté o que pueda llegar a estar en esa situación?

[Speaker 2 - 00:30:12]
A mí me enseñó mucho, mucho el manejo del bankroll.
O del presupuesto que tenía para destinar a los torneos por ejemplo había muchas reglas en ese entonces, había muchos sistemas que la gente recomendaba y que yo llegué a seguir donde si te ibas a sentar en una mesa que no metieras más de cierto porcentaje de todo el presupuesto que tienes destinado para la jugada en ese solo torneo o en esa sola mesa o en una sola sesión.
Y son cosas que se creo que tienen mucha similitud con web porque finalmente pues el portafolio que tenemos metidos en esos sistemas igual tiene un tamaño y hay un manejo de riesgo que es el que cada uno debemos encontrar para poder hacer esas apuestas y poder mantenernos en el juego.
Aquí el tema en el póker era en los torneos por ejemplo.
Sobrevivencia, Sobrevivencia.
Aquí igual necesitamos seguir en el mercado, tener liquidez para hacer algún movimiento y el manejo de riesgo es súper clave y la verdad esa experiencia en la jugada me ayudó un chorro.
¿Qué le recomendaría a alguien nuevo?
Híjole, no hay más que experimentarlo, que vivirlo, que ir aprendiendo sobre los fracasos y probar, probar pérdida.
¿Sí, exacto, o sea hubieras, habría un chorro ahorita que está por ejemplo la época de los airdrops, yo estoy muy temprano desde que iniciaron los NFTs en Solana hace unos meses me cayeron billones y billones de bonk, no?
Que ahorita yo hago el cálculo y digo madres todo lo que tendría si no lo hubiera vendido y en ese entonces lo vendí, o sea, cuestiones si van a llegar siempre experimentarlas y vivirlas y pensar sobre lo que está sintiendo y analizar qué podías haber hecho y qué no, etcétera, creo que es importante, pero más que todo es meterse al ecosistema y probar, experimentar un poquito de todo y no se necesita mucho dinero para experimentar y para aprender, entonces por ahí yo es lo que yo recomendaría.

[Speaker 1 - 00:32:11]
Buenísimo.

[Speaker 4 - 00:32:13]
Acerca de este control de emociones y obviamente creo que es muy acertado este comentario es el control de emociones especialmente con Food y FOMO, ¿Cuál ha sido tu mayor aprendizaje?
Viene de esto que nos cuenta que lo aplicas ahorita para no caer en este FOMO y en este fútbol.

[Speaker 3 - 00:32:38]
El.

[Speaker 2 - 00:32:38]
Tema de los ciclos y las narrativas y encontrar cuándo o decidir por uno mismo cuándo es temprano y cuándo es tarde es complicado y sí, creo que la única forma es de nuevo, si tenemos skin in the game y le estamos metiendo a este tipo de apuestas pues es, no hay más que probándolas, dándose cuenta de las sensaciones, me ha tocado aprender otra casa de comprar velas verdes porque ya no te aguantas y en ese entonces cae, creo que es muy difícil para alguien que no ha experimentado con instrumentos financieros, que no ha experimentado a lo mejor con tema de volatilidad, en el póker hay mucha volatilidad y un bluff te hace sentir cosas que nunca has sentido y te saca de zona de confort, igual acá estos mercados solitos los movimientos te sacan bien cañón de la zona de confort y la única pues es experimentándolos creo yo, de nuevo, viviéndolo, viviéndolo, viviéndolo, mejorando tu sistema, mejorando el manejo de riesgo.
Tomando decisiones creo que un poquito más lentas, no dejarte llevar por un tema de que mejor ves un Mint que se va esta acabando o.
La hora que se va a terminar para cierto presale, ve tú a saber.
Hay muchas cuestiones.
Que uno tiene que considerar, pero sí, definitivamente es experimentándolo.

[Speaker 4 - 00:34:16]
Experimentar creo que es una de las habilidades más.
Bueno, creo que es lo que más cuesta un poquito porque queremos una satisfacción como instantánea y no tomamos el tiempo de aprender y de errar.
Y creo que a muchos nos ha pasado esto de no manches, si no hubiera vendido.
A mí honestamente me pasó hace poco y de verdad que casi lloro por güey con Ordi no es como no.
Y justamente ahorita que honestamente si no lo hubiera vendido y miren que yo por lo general no soy alguien que soy de vender rápido, yo casi siempre si compro algo lo compro para Long Term, mucho Long Term, pero esa vez lastimosamente decidí muy mal, aunque yo sabía que el hecho de que fuera Ordi, bla, bla, bla y razoné muy mal y honestamente en este momento no saben cómo me haría bien haber tenido como que Ordi hubiera subido tanto.
Pero bueno, creo que se aprende y esperemos que estas lecciones pues ayuden eventualmente.
Y queremos seguir preguntando de Temexi acerca de todo lo que están haciendo allá arriba, pero es el momento de.
Las noticias con Sondo.

[Speaker 3 - 00:35:33]
Estamos pendiente del jingle, pero bueno, otra vez bienvenido y saludos a todos los que nos están escuchando, muchos PFPs.
Repetidos, familiares que nos gusta verlos siempre porque como dijo Vince, esto es una familia y bueno, un placer tenerlos aquí.
Estoy muy emocionado por compartir y discutir las noticias importantes de la semana.
Ahora sí que han habido cambios en este segmento.
Le voy a aplicar las reglas del juego brevemente, así que atención mexicana, a ver cada uno de los hostiles que será Jo, Densen y Vince.
Vamos a compartir una noticia que consideremos importante, que ha sido muy difícil porque últimamente este fin de semana se ha movido de todo y de verdad que escoger una se nos ha hecho muy difícil internamente.
Pero bueno, vamos a compartir una noticia con cada uno, cada uno vamos a compartir una noticia.
Luego Mexi, tú tendrás la oportunidad de elegir una de estas noticias para profundizar en la discusión y una vez que la elijas, el host que haya dado la noticia nos va a dar un poco de contexto y ahí lo abramos.
Abrimos un poco el discurso para todo el mundo para que pueda discutir.
Primero queremos escuchar la opinión tuya obviamente y de los speakers y después podemos abrir el mic a todos aquellos que se quieran subir y participar, que queremos también escuchar sus sus opiniones.
Y bueno, también recuerden que bueno, que si las cosas se ponen caliente y apasionadas, que bueno lo que queremos una discusión y siempre mantener el respeto y la cortesía y las buenas vibras.
Y con esto Lander pregunta nada, nomás.

[Speaker 0 - 00:37:20]
Quería invitar a todos que pudieran compartir.

[Speaker 2 - 00:37:22]
El espacio por favor, antes de que sigamos con lo más importante de las noticias.

[Speaker 3 - 00:37:27]
100% Vámonos Vince, dale caña.

[Speaker 0 - 00:37:32]
Sí, vale.
Bueno, como lo has dicho, hemos tenido una semana de loco y qué difícil elegir una noticia sobre tantas.
Bueno, yo voy a elegir que Puig Penguin desvela un tráiler del juego Puigi World en Miami Art Basel.
¿Por qué elegía esa noticia?
Porque como sabéis, si nos has escuchado en los Space pasado, a mí me encanta el lado del gaming, pero también el paso fuera web.
Y yo desde mi punto de vista, ese paso de PUBG Penguins de salir un juego d tres dimensiones que se podría jugar en el navegador, pues para mí es otro paso después de los juguetes Puigi Penguin otro paso fuera de web.
Y a mí tengo el ojo en esa noticia que me interesa muchísimo.
Son dos.

[Speaker 3 - 00:38:42]
Fenomenal, Increíble.
Sí, muy buena noticia dentro.

[Speaker 1 - 00:38:50]
A ver, a ver, yo tenía varias noticias, pero creo que la más importante viene del ecosistema de nouns.
Para quienes no conocen Naouns es una comunidad que ha estado desarrollando proyectos gigantescos a nivel mundial y ellos desarrollaron una infraestructura para poder votar por proyectos de la comunidad y poder alocar fondos de la tesorería del proyecto y apoyar a diferentes ya sea individuos, grupos, comunidades a construir sobre Nonce.
De hecho Rogue Radio también ya tuvo una ronda el año pasado en prophouse, se llama toda esta infraestructura y se financió varios proyectos y ahorita tenemos también una ronda abierta de pequeños financiamientos y está abierto a todos.
No tienen que tener un NFT de Road Radio, cualquiera puede entrar y proponer algo y la DAO va publicarlo en prophouse y todos podemos votar.
Entonces la noticia es de que Nounce ahora Publicó On Chain, toda esta infraestructura.
Entonces cualquier persona puede usar esta infraestructura para hacer rounds y poder votar por propuestas, poder financiar a otros proyectos ya localmente.
Por ejemplo, Maxi, podrías usar prophouse para financiar proyectos de tu comunidad en Monterrey y cualquier persona lo podría hacer y votar y opinar en todo el mundo.
Entonces se me hace algo muy importante porque democratiza el acceso a esta infraestructura que ya está testeada y funciona muy bien.
Entonces me parece algo muy importante para todos, especialmente para Daos también que están buscando cómo.
Hacer justo la forma de compartir y alojar fondos de la tesorería.

[Speaker 3 - 00:40:45]
Increíble noticia y bastante interesante, la verdad.
Amo, amo Nouns, amo Mar, ya sabes.
Y bueno, yo aquí rep la casa.
La noticia que yo he escogido es la de Crypt Media y Rock Radio se fusiona para crear una empresa global de publicación web.
3 Nos lanzamos a la piscina.
Y me parece relevante porque es la primera colaboración de este tipo en mi opinión o que yo he visto, donde se plantea utilizar la tecnología blockchain, el poder de la comunidad de rucradio, las redes de distribución que tiene Decrypt, un grupo de medios y el adtech, compaginándolo con Arbitrum para revolucionar la industria y proveer valor a los creadores de contenido y las audiencias que consume el mismo.
Mexi, dinos hacia dónde nos llevas.

[Speaker 2 - 00:41:43]
Excelentes noticias, la verdad, las tres.
He estado al pendiente de lo que ha estado sucediendo porque voy a empezar por los Poggi Penguins.
A mí me gusta mucho, mucho el tema de propiedad intelectual, todo lo que están haciendo ellos con Walmart, con la venta de los Flushies, de los Poshis, de los monitos de.
De lo que puedan hacer físicamente creo que les va a ayudar y les está ayudando definitivamente un chorro a posicionar la marca que más gente lo conozca.
Hay muchos proyectos que traen temas físicos, yo por ahí estoy moviendo uno con un artista escultor aquí local y creo que hay un chorro de futuro en la mezcla de la propiedad intelectual en línea registrada en blockchain y de todos los artefactos digitales.
Creo que una narrativa interesante y con un buen mercado que se va a mover mucho de muchos proyectos y los que empiecen a hacer eso creo que les va a ir muy bien.
De lo de Broadhouse, últimamente también hemos estado metidísimos en todo lo que es tema de grants, por ahí.
Creo que Arbitrum está sacando una propuesta donde están repartiendo 250 mil dólares para alguien que invente una manera de distribuir grants, un gran stack.
Lo que está haciendo Now también con prophouse está muy chido, lo vamos a tener que probar acá en MX definitivo.
Creo que.
Es un caso de uso súper, súper, súper demostrable, documentable y que hay un chorro de beneficio que se puede del que se puede platicar para invitar más personas a utilizar temas de crowdfunding.
Gitcoin es otro que lo está moviendo un chorro, también lo está moviendo Give.
Hay muchas plataformas que están lanzando cosas así y qué padre, ojalá más proyectos latinos se involucren, más proyectos mexicanos.
De hecho hoy lanzaron una propuesta en Gitcoin donde solo proyectos mexicanos pueden entrar, cosas así locas, donde tú puedes decidir quién entra, quién no.
Se pueden hacer por ahí voy a estar creando contenido de eso porque se ve interesante, Son mil dólares los que se van a repartir.
Pero bueno, ya están usando plataformas como Gitcoin con Talent Protocol, otros tipos de instituciones que están apoyando esto.
¿Y yo veo como, lo veo como el primer paso, no?
Están metiendo el pie en el agua para ver qué tanto responde la gente, qué tantos proyectos hay y probablemente veamos cosas más grandes y más chidas con estas plataformas.
Entonces usar Pro House va a ser algo que me va a interesar mucho.
Pero la noticia que me llama más la atención es lo que está sucediendo con Rock Radio, con Decrypt Media y con el historial que tenemos ya de otras dos compañías enormes que se han vendido también de medios web.
Entonces, híjole, puede haber algo interesante ahí para mover con toda la gente latina que está haciendo contenido para ser una compañía de esas.
No sé, no sé.
Hay muchas narrativas por ahí interesantes.
La que más me llama la atención es qué va a hacer Rogue Radio con The Grid Media, con esa colaboración con Arbitrum.
Por ahí nosotros, repito, el grande Arbitrum que están sacando para hacer algo así de crowdfunding es algo que nos está llamando la atención.
Andamos viendo si participamos o no, pero sé que hay otras plataformas y otros blockchains y otros grants y otros, y otros programas también de ayuda que necesitan otras cosas.
Entonces vamos a estar viendo a ver en cuál nos anotamos.
Está muy padre que instituciones y proyectos así ya estén colaborando directamente con blockchain para desarrollar en ciertos ecosistemas y que haya un apoyo de marketing conjunto.
Y creo que es algo que vamos a seguir viendo y que vamos a ver mucho en Latinoamérica este año que entra.
Pero pues sí, decidiría irme por la noticia de Rock Radio y The Crypto mi vida.

[Speaker 3 - 00:45:19]
Let's go.
¿Pero bueno, voy a dar un poco de contexto vale?
Para las personas que nos han enterado.
Bueno, De Clip Media, el grupo de medios, uno de los grupos de medios más grandes en el sector web y rucradio han anunciado su intención de fusionarse creando una compañía de publicación descentralizada.
La compañía de publicación descentralizada más grande del mundo bajo el nombre, en la noticia dice Redacted, así que es un poco secreto creo yo.
Aquí tenemos a Golden y Queen, a ver si nos quiere dar un poco de alfa, pero bueno, esta alianza tiene como objetivo revolucionar los medios tecnológicos mirando las fuerzas de la creación y el consumo de contenido.
Y bueno, aquí en la noticia que lo estoy leyendo voy a resaltar unas unos exertos que por lo menos dice nuestro CEO Loxley Fernández que nos encontramos al borde de una nueva era de los medios, que yo estoy completamente de acuerdo, porque Mexi, como dices tú, yo creo que recientemente compraron The Block, un BC Fund también, y no recuerdo cuál es la otra adquisición, pero yo creo que como dije anteriormente, esta es la.
Yo creo que están utilizando la tecnología blockchain como tal, en compaginarlo con el adtech y lo que significa eso para los creadores y los consumidores de contenido.
Y también aprovecho.
Para resaltar el exerto de Farro, nuestro nuevo Prezi, que dice que el nuevo token que empodera nuestra red impulsando el crecimiento y la innovación y que la misión de esta nueva compañía es fomentar una relación equitativa entre los productores de contenido y los consumidores, donde cada interacción contribuirá valor a la red.
Esta fusión representa un gran avance en la búsqueda de la esfera mediática democratizada, donde la distinción entre los creadores de contenido y las audiencias se desvanece en el olvido, agregó Farrok.
Y bueno chicos, ¿Qué opinan?

[Speaker 2 - 00:47:36]
Juan, vamos.

[Speaker 1 - 00:47:39]
Pues yo súper emocionado la verdad, porque hay algo que se ha hablado mucho en ADO desde que empezó Rogue Radio y es que el ecosistema teníamos varios, tenemos todavía varios colecciones de NFTs que te dan diferentes accesos a diferentes partes de todo el ecosistema, podías cambiar 1800 road por un Our Dao para entrar a la DAO y poder votar sobre propuestas.
Podías ser un host de los Spaces y tenías también tu NFT que todavía está.
Podías entrar a comprar un Genesis, que es el único lugar, único NFT que te da RO.
Día a día, dependiendo de la rareza de cada uno.
Y ahora pues los planes que se están hablando es de que vamos a unificar en un solo toque en sorbearbitrum.
Y ahí hay muchas, muchas, muchas posibilidades.
Porque por ejemplo, esto nos beneficia a todos, ya que tanto el que escucha como el que crea contenido y la red de anunciantes van a poder interactuar con el token de ROG para poder traer valor.
Entonces vamos a poder recompensar a los que están escuchando, a los que estamos creando contenido y a los protocolos y marcas que quieren anunciarse en toda la red.
Esto va a ser una locura.
No sabemos detalles todavía de cómo va a funcionar todo, pero a mi parecer es el paso que se tenía que dar.
Y encima pues todo es descentralizado, no tenemos otro tipo de ingreso, digamos, para la DAO más que los NFTs, más que las colecciones.
Y eso le da acceso democrático a cualquier persona alrededor del mundo de entrar a Rock Radio y participar.

[Speaker 3 - 00:49:22]
Totalmente.
Y bueno, para los que no saben, rockradio tiene su token, el Rock, ¿No Juan?
Si no me equivoco.
Y bueno, sí, a través del PFP.
Y es verdad que nosotros lo quería resaltar, que nosotros también tenemos el Open Prop House y que dentro de la DAO de RUC Radio también se apoya mucho a creadores como tal.
Ese es uno de los valores Mexi.

[Speaker 2 - 00:49:52]
¿No?
Yo lo que quería mencionar y.
Y por ahí lo he estado platicando últimamente, es que.
Al menos algo que yo he visto para ROG Radio, o sea, sí están utilizando herramientas cripto, están tokenizando sus diferentes tipos de activos, están dando beneficios.
Es algo que creo que ha faltado mucho en comunidades latinas y que vamos a empezar a ver mucho más por ahí.
Nosotros tenemos un token en Algorand hace un chorro, sacamos mil tokens nada más y los hemos ido distribuyendo gratuitos.
No les hemos dado utilidad, ni sabemos cómo lo vamos a hacer a utilizar ahora con el local, pero creo que vamos a empezar a ver eso muy, muy seguido, ¿No?
Con muchas comunidades buscando tener economías circulares propias entre sus propios miembros y es algo que también las blockchains están volteando a ver un chorro y que ahora ya lo están pidiendo en temas de grants, en temas de participación en iniciativas.
¿Usas POAP?
¿Dónde está la evidencia?
No usas stations, ¿Usas NFT?
¿Estás tokenizando?
¿Estás utilizando estas herramientas cripto?
¿Cómo no?
Entonces está padre que empresas así tan grandes se unan y busquen hacer daos, hacer empresas.
Creo que el tema de transparencia va a ser súper clave y que vamos a tener que estar al pendiente ahí de lo que suceda si entramos y si se puede participar en la gobernanza.
Creo que también es algo que ha faltado mucho en muchos daos, que la gente se anime.
Ojalá con esta nueva ola venga más desarrollo, más uso y más adopción y más gente que quiera opinar y decidir sobre cómo proceder con todos estos temas de las DAOs.
Estaría chido, va a estar chido verlo.
Y aquí en Latinoamérica vamos a ver cosas parecidas, creo.

[Speaker 3 - 00:51:34]
Pues sí, totalmente.
La DAO también está bastante activa.
Y si es verdad que antes de que se anunciara todo internamente tuvimos que votar, Si es verdad que no sabíamos los detalles de qué es lo que iba a pasar, pero tuvimos que votar.
Sobre lo que llaman LOI Letter of Intent, que aquí lo pusieron la intención de fusionarse, pero es verdad que no habían dicho con quién, con qué ni quién.
Y tampoco dijeron lo que iban a hacer con Arbitrum, que fue también una locura.
Pero sí es verdad que de lo que se ha escuchado o he escuchado hablar en los townhouse y demás, es que se va a agarrar el el token como tal.
Y si por consumir contenido o interactuar de cierta manera con ese contenido vas a poder desbloquear experiencias, productos como tal.
Y yo creo que por ahí van los tiros.
Yo creo que eso se trata.
Y bueno, obviamente meterlo con una L y más, bueno, al ser en Ethereum te facilita las transacciones.
No sé, wenz, si quieren opinar.

[Speaker 0 - 00:52:45]
Es que bueno, yo ya sabía que había un anuncio grandísimo, pero yo me acosté y me levanté con el Twitter en fuego, literalmente me levanté.
Rugradio por aquí, rugradio por acá, de Crypt Media fusionan.
Y yo, todos los creadores de rugradio haciendo tweets, contenido.
Y yo ¿Qué ha pasado?
En una noche, ¿Que ha pasado?
Yo me levanto y veo todo ese contenido, digo, madre mía, ¿Qué locura ya todavía me entra más fomo leyendo esa noticia?
Es que ya ese anuncio me rompí la cabeza.
Como dos gigantes del web van a colaborar de buena manera para saber todavía mejorar ese espacio Y el tema de los medias también de las noticias del contenido para mí es la noticia del año.
No lo digo porque soy de Rugrallo o lo que sea pero literalmente desde un punto de vista exterior fenomenal.
No sé, no sé bueno qué piensas, pero para mí es una locura.

[Speaker 4 - 00:54:10]
Creo que bueno, les voy a hacer aquí, les voy a abrir un poquito el corazón ahorita justamente ver lo que ha pasado estas semanas y ver la importancia de crear contenido, bueno yo que lo he hecho desde hace un poco de tiempo, a veces es difícil porque tú no ves por ejemplo.
Como se dice, como el impacto que estás teniendo y por ejemplo esta noticia de lo que ellos han construido todo este tiempo y cómo no se han rendido y cómo elevan a otros creadores de contenido, eso a mí honestamente me inspira.
Honestamente creo que en los últimos mes y medio no he hecho mucho contenido porque pues obviamente yo trabajo y pues mi trabajo por ahorita pues es lo que me sostiene.
Pero cuando veo a todos estos creo que eso fue lo que más me arrepentí de no haber ido a Miami fue no haber estado en contacto con otros creadores de contenido que me inspire como de si se puede.
A veces el tener una paga lo dicen, es como que te atrapa, como que te pone en una zona de confort mientras que el contenido te permite, pues si te saca la zona de confort pero te permite crearlo.
Entonces ver hasta dónde ha llegado rucradio en español me inspira también a saber dónde puede llegar por ejemplo rucradio en español, como nosotros también podemos potencializar a los creadores de contenidos en español que hay muchos y muchas que están creando cosas muy chéveres, entonces poder como estamos conectados con Rook Radio y poderlo traer a los latinos como que a mí incluso me hace saber como Wendy, tal vez es el tiempo de despertar.
Justamente es algo inspirador también.
Ver que tal vez salirse de la comunidad un poquito y decir mira hasta donde ellos han llegado pues te puede inspirar a ti de decir bueno, tal vez yo también puedo.
¿Es como que honestamente me pegó muchísimo en el buen sentido decir ahorita estoy justamente en una disyuntiva de será que me arriesgo, será que no me arriesgo?
Y verlos a ellos para mí es inspirador como saber qué tanto puedes hacer, qué tanto puedes llegar, qué tan lejos, porque honestamente todas las oportunidades que yo tenía hasta ahorita ha sido, todas han sido por creación de contenido y como que siento que no he hecho mucho, pero si en lo poquito que he hecho se han abierto tantas posibilidades, imagínate ser parte de algo tan grande y cómo puedes ayudar a los demás.
De hecho, quiero decir, a preguntarle justamente esto a Mexi ustedes que están creando allá tanto no solamente contenido sino también una comunidad, ¿Cómo les gustaría ustedes impactar eventualmente no sólo a Monterrey, sino a México, a Latinoamérica?

[Speaker 2 - 00:57:00]
Mira, va muy de la mano, gracias por la pregunta.
Va muy de la mano por lo que está sucediendo, yo creo que igual contigo, con Rock Radio, yo no creo que sea un tema del contenido, sino.
No sé, mi perspectiva y mi opinión y al menos mi experiencia, las oportunidades que han llegado y lo que podemos llegar a ofrecer acá como comunidad montar, creo que todos es por las relaciones.
Que hemos llegado a forjar, creo yo.
Hace poquito veía ayer, antier las fotos con Farok y Sandy y Wild y Ananá, están las chicas allá, está Gigi que también está muy metida, o sea ya están, estamos llegando a un tema donde, a ver, el ecosistema es pequeño, sí, somos nichos, sí, pero estamos conectando, estamos viendo cómo colaborar de manera distinta y de ahí están en oportunidades que creo que son las que nos están ayudando a nosotros a poder conectar con universidades, con gobiernos locales como el de Santiago con el que va lento el tema de Tecnomágico, pero bueno, no quitamos el dedo en Reglón.
Donde nos han acercado con comunidades de emprendedores donde les hemos platicado un poquito lo que estamos haciendo.
Finalmente yo creo que el cambio que queremos ver, ya tengo yo rumores y cuestiones de gente que quiere empezar a hacer propuestas de ley distintas con personas que están metidas en la comunidad, o sea, cosas así podemos hacer.
Entonces a eso le tiramos, a tener las relaciones correctas para acelerar estos procesos y que podamos mover temas regulatorios, que podamos empezar a conseguir dinero para startups que están lanzando, que ya veo que algunas ya van madurando mucho más de como los veía hace dos años, que ya hay equipos de trabajo formados, que ya hay pitch techs un poquito más fuertes.
Ahí es donde creo yo en lo personal y toda la comunidad que está por acá podemos ayudar.
Entonces, pues sí, es un tema de aprovechar esas redes y esos enlaces que tenemos y que hemos y que continuamente estamos construyendo.
Porque con Sandy en ese viaje que se fue, todas las oportunidades que puede llegar a traer para mujeres en Latinoamérica y ahí estoy yo metido en el proyecto también.
Y todo lo que yo puedo llegar a jalar de lo que estamos viendo para allá con esa relación finalmente creo que es.
Lo que se puede hacer con esta tecnología, que es cambiar la manera de que utilizamos el sistema.
El famoso, me gustó mucho la campaña que hizo Coinbase, Upgrade the System.
Podemos en realidad hacerlo juntos, está chido.

[Speaker 4 - 00:59:44]
Un montón de posibilidades que hay ahorita que vienen de mujeres en Latinoamérica.
Oigan, aquí estamos, aquí existimos nosotros también.
Eso creo que es importante también.
El otro día también estaba hablando de CBD porque para Latinoamérica, voy a agregar una nota, alguien me escribió en Twitter, no, en Twitter no fue, me acuerdo que fue, y me ah bueno, voy a buscarte una posición para Latinoamérica.
Y con lo que quería decir a esta persona te va a pagar menos, pero te va a pedir la misma experiencia y cosas que le pediría a alguien que está en Estados Unidos.
¿Y yo como a ver, cómo estás viendo que porque vivo en Latinoamérica tienes que pagar menos?
¿Yo me quedé así de a ver, momentico, no?
Entonces a mí me gusta justamente cuando hay como buenas conexiones como esta que está haciendo por ejemplo Ananá, Sandy, que realmente son cosas que nos valoran y que nos ponen a la misma posición que alguien que vive en Estados Unidos.
Porque gracias a la web nosotros podemos decir sí, donde yo vivo no define mis capacidades, sino define simplemente donde yo vivo y cuenta mi historia.
Entonces nomás quería dar, tenía que sacarlo porque me ofendió tanto cuando alguien me dijo eso, Ay sí, una posición para ti que estás en Latinoamérica.
Y era como a ver, ¿Eso qué quiere decir?
Entonces nomás tenía que sacarlo aquí ahorita que esto de las conexiones para mujeres en Latinoamérica, entonces no se vendan al mejor postor porque simplemente se quiere un pomo.
Y a veces tenemos que también incluso ser muy sabios en nuestras colaboraciones, la gente que tenemos, que tenemos a nuestro lado.
Yo nomás quería decir eso tenía que sacarlo.
A ver, no me vengan con ya tengo colmillo, ya tengo colmillo en el espacio, pero bueno.
¿Dónde está Sondo, Aquí estoy?

[Speaker 3 - 01:01:35]
Bueno, no sé si quieren comentar otra noticia, pero yo sí quería comentar sobre lo que tú dijiste.
Bueno, o sea, yo creo que si tú te sientes así, también hay mucha gente que se siente así, está tratando de dar como que ese paso, ¿No?
Yo veo la comunicación y la creación de contenido también como una manera de, sí, no sé, de escapar, de buscar tu independencia o de lograrla.
Y la verdad que yo creo que es una de las cosas bonitas que tenemos en la web.
Y bueno, yo sé que RUC Radio está comenzando y todo esto, pero la verdad que si alguien aquí necesita ayuda o apoyo, lo que sea, que bueno que los DM los tenemos abiertos para ver cómo nos podemos ayudar, porque yo creo que a partir de.
Yo creo que de eso se trata, la verdad.
Y yo sé, güey, que hemos tenido también conversaciones largas y tendidas.
Tú eres muy altruista igual como yo.
Yo creo que por lo menos a mí en la vida se me han dado las mejores oportunidades ayudando a los demás, así que también.
Sí, que estamos, que estamos para ello y se está construyendo.
Y bueno, qué bonito saber que Mexi también tiene como una misión similar a nosotros y por nuestro lado.
No te creo.

[Speaker 4 - 01:02:51]
Y hasta aquí llegan las noticias con Sando.
Necesitamos definitivamente un jingle de noticias, pero se hace lo que se puede con lo que tenemos.
Y bueno, hablando de impacto social mexicano, justamente yo quería preguntarte ¿Qué impacto positivo tú esperas que tenga la de opción de la web en Monterrey y en qué áreas específicas crees que puedes marcar la diferencia?

[Speaker 2 - 01:03:20]
Wow, qué pregunta.
Muy densa, muy densa porque hay un chorro de cosas que estamos moviendo, pero el mayor impacto yo creo que podemos llegar a tener es.
Ahorita, creo yo.
Darle a la gente que quiere aprender un poquito de este ecosistema, que quiere construir en el ecosistema un espacio físico o virtual donde pueda sacar su potencial al máximo.
Ahí creo que está la clave de que la gente interesada, que la gente que ya dio ese paso, tenga un lugar donde pueda llegar a potenciar todo su conocimiento y todas sus relaciones.
Y que lance proyectos.
Finalmente el impacto va a ser, no sé, yo pienso en.
No sé, diez, quince años, donde ya todos tengamos.
Una banca super transparente, rápida para mover estamos muy lejos todavía, vamos poco a poco, pero el impacto ahorita es experimentar con la tecnología, mejorar los proyectos que ya hay y ojalá en el futuro pues sí sacar alguna aplicación que nos ayude a todos a eliminar fricciones y a mover un dinero más rápido y a controlar activos de una manera muy sencilla y transparente.
Pero.
Hay un chorro de construir todavía.
Entonces por ahí veo yo creo que el impacto que podemos tener nosotros.

[Speaker 4 - 01:04:55]
Ese aplauso dura como 10 años y le piqué mal, perdón.
My bad, my bad, my bad.
Dios mío, Señor bendito.
Discúlpame, pero justamente estaba conectada con la siguiente pregunta acerca de la inclusividad y la diversidad.
Es claro, y no solamente me refiero hombres con mujeres, obviamente también comunidad de los Dorothea, etc.
Y la pregunta es ¿Cómo están abortando la inclusividad y la diversidad.
En la comunidad de web en Monterrey específicamente para M.
Mira, yo no sé pronunciarlo, yo no sé si decir MexWeb, MX, MX.
Pero esa es la pregunta justamente, ¿Cómo abordas la intrusividad y la diversidad y cómo ayudas a que se cierren justamente estas brillas?
Sobre todo tenemos unas mujeres increíbles que tú tienes por allá arriba como Pris.
Dios mío bendito, qué mujerón esa nena.
Entonces quisiera preguntarte.

[Speaker 2 - 01:05:54]
Sí la verdad tenemos un chorro de suerte o no sé si un tema de vibras o qué, pero sí, definitivamente hay muchas chavas súper movidas en la comunidad.
Está Bere, está Pris, está Melanie, está también Cande que últimamente.
Pues se ha enterado muy bien, está también.
La novia de Checo que se llama Montse que está estudiando arquitectura que se está apenas involucrando.
Hay gente súper, súper movida.
Contar las historias de ellas, contar las historias también de amigas mías con las que estoy colaborando ha sido algo súper, súper padre.
Acá abajo veo a Mikita, veo a Caro, a Louis.
La historia de ellas es súper interesante y poderla contar también creo que es algo que ayuda mucho.
Como para el tema de eventos, hemos hecho iniciativas como de todo, hemos experimentado mujeres gratis para los eventos o bebidas gratis para mujeres.

[Speaker 4 - 01:07:02]
¿Cómo así que mujeres gratis en los eventos?

[Speaker 2 - 01:07:05]
No hombre.
Bebidas gratis, pero mujeres.
Lo que dije ya no sé qué frío dije, pero si no, entrada gratis para mujeres, eso era entrada gratis.
Por ejemplo, estuvimos haciendo en ciertos días pizza gratis.
Sí, definitivamente creo que ya es algo que siempre he dicho, no disminuir esa brecha es la forma más sencilla de atraer millones y millones de personas.

[Speaker 3 - 01:07:35]
Por.

[Speaker 2 - 01:07:35]
Algo también me gusta mucho colaborar con mujeres que son súper movidas porque híjoles.
Siento yo que son las que están liderando muchos, muchos, muchos temas y la verdad a mí.
Me mama estar con gente chingona que busca siempre mejorar, que busca crecer, que me ayuda, que me jala, que me inspira.
Entonces pues eso, convivir con ellas, platicar con ellas, contar sus historias, colaborar con ellas y ver cómo puedo ayudar a que más gente conozca de lo que están haciendo.
Es algo que a mí en lo personal me gusta mucho.
Y en la comunidad tratamos de hacer también con las chavas que están dentro de la misma comunidad para que otras personas también se inspiren.
Yo creo que viendo ejemplos.
Es como la gente se inspira a la acción.
Mi mamá también es todavía, pero bueno cuando vivía con ella también colombiana de Bogotá, lo he dicho muchas veces, yo soy mitad colombiano y ella también súper movida, activa, una chingona, mi señora también otra que madres.
Ha sobresalido muy cabrón lo que hace.
Me atrae esa gente, me gusta estar cerca de ellos, me gusta conocer porque inspiran, siento que me jalan, siento que me jalan a ser más, más chido y ahorita he visto muchas chavas súper movidas que la están rompiendo en lo que están haciendo.
Te incluyo por supuesto, por eso me encanta invitarte y estar a donde me invites.
Finalmente.
Creo que es la manera de disminuir esa brecha potenciando a las que ya están ahí para que cuenten su historia y que otra gente se inspire.

[Speaker 4 - 01:09:17]
Y creo que algo que sí me gusta mencionar es que cree que Mexi es de los pocos que se aguanta.
Yo no soy mucho de pelear en público porque creo que a veces una pérdida de tiempo y luego otras personas van a malinterpretar, pero yo literalmente le he dicho a Mexi, Mexi esto mira, no me gustó, mira sabes que esto me parece mal, estoy disgustada y yo soy que usted me ven aquí como tranquila, pero yo tengo mi genio y cuando digo las cosas soy como directo a la yugular, no sé si sin anestesia y dónde me ven, pero justamente siempre digo esto de Mexi, creo que la razón por la que pues en alguna manera estoy cercana a él es porque sé que puedo decirle Mexi es no me gustó, estoy de acuerdo y la neta te manchaste.
Creo que es de los pocos que no se ofende y sigue como con ese apoyo.
Entonces creo que eso es algo que yo aprecio mucho cuando trabajo, cuando estoy cerca a alguien, como que no se intimide cuando.
Porque mire que es curioso y esto lo va a decir, tal vez a muchos no les va a gustar lo que voy a decir, pero si no les gusta nomás tápense los oídos.
Si un hombre es muy directo en lo que dice y tiene una voz fuerte dicen que es un líder, si una mujer es fuerte en lo que dice, por lo menos por lo general van a decir que es dramática o que no es una líder.
¿Entonces yo valoro mucho cuando un hombre y una mujer pues simplemente pueden tener la misma forma de decir las cosas y todos modos son tenidos en cuenta en equidad y creo que Mexi nunca me ha hecho sentir rara en ese sentido, entonces un shout out a Mex y bueno Juan, ya muchos flores para Mexi, luego se le va a subir a la cabeza y no.

[Speaker 1 - 01:10:59]
Súper de acuerdo caer con los dos en el tema de colaboraciones que creo que en web es una de las partes más fuertes en la que todos hemos encontrado mucho valor y pues en web cada lo que decías Wendy, es a veces difícil encontrar con quién pues trabajas sin fricción verdad?
Pero siempre van a haber cositas que hay que resolver en ese sentido.
Mex, tal vez te quería consultar qué colaboración tal vez no te ha cambiado la vida o sí sí pues sería genial, pero como que nos contaras qué colaboración en web.
Con otra comunidad o con otro proyecto con protocolo no sé te ha marcado y que tú has dicho madres, esto es de las mejores cosas que me ha pasado por web y por eso estoy acá, que nos contaras un poquito.
Sobre eso.

[Speaker 2 - 01:11:56]
Mira, yo creo que lo que más me ha impactado a mí son, deja tú las colaboraciones, sino la gente, la gente con la que he podido conectar.
En espacios de manera presencial.
En eventos que hemos organizado mejor juntos.
Híjole, hay un chorro de personas aquí que son súper movidas, que.
Están inspirando, que me inspiran a mí en lo personal te puedo decir por ejemplo, el equipo completo de los ordinales, Felipe, Elian, Gwen, o sea ellos tres, con ellos tres he conectado súper chido, con Felipe he tenido pláticas donde él me ha mentoreado mucho, o sea, colaboraciones con Easter, por ejemplo, lo que hicimos de Women of Web con Ifter y con bueno estuvo súper cool porque conocí un poquito más de la operación de lo que están haciendo con Felipe, te digo, con él tengo ya mucha experiencia platicando.
Elian lo conocí este año, inicios de este año en Mazatlán si mal no recuerdo y también he conectado muy chido con él.
Ananá es otra con la que he conectado bastante, ya estamos haciendo muchas cosas juntos y su historia es una que me inspira muy cañón y que definitivamente me ha cambiado la perspectiva de muchas cosas.
Esa vida que lleva de Godín con artista, no sé quién más te puedo mencionar.
Gente como Tato, el buen Tate, que es súper polémico, pero con él tenido conversaciones buenísimas, le ha aprendido un chorro.
Gente de acá de Monterrey.
Que ha traído colaboraciones, por ejemplo con Venture Café, esa colaboración estuvo muy chida Saber y la consiguió, que es una asociación de emprendedores aquí local que se junta cada dos semanas en el Tec juntan 300, 400 personas cada dos semanas ir a pichar sobre Bitcoin, ir a platicar, ir a llevar a los proyectos de la comunidad para que exponieran ahí con esa gente estuvo súper chido.
La otra reciente también que ha estado muy buena.
El congreso que organizamos, que íbamos a organizar con la Universidad Autónoma de Nuevo León.
Que por ahí estamos moviendo ya varias iniciativas, ojalá un hackatón el año que entra, pero yo creo que la que tiene mucho más potencial pero todavía va muy, muy muy lenta es la que traemos con Tecnomágico, donde estamos involucrando al Tec de Monterrey, estamos involucrando al Senado de la República, estamos involucrando al municipio de Santiago, Nuevo León, estamos ya buscando patrocinadores del tamaño de Telmex, Telcel, Comex, Televisa, o sea, cosas así para hacer eventos un poquito más grandes y que los negocios locales empiecen a aceptar cripto.
Esa yo creo que es la que más potencial tiene, pero todavía necesita mucho trabajo en gran parte local que estamos abriendo, pues es para tener un espacio para reunirnos para ese y otros proyectos que traemos, pero yo creo que eso probablemente en el 2024 pueda haber noticias súper chidas y súper interesantes.

[Speaker 1 - 01:15:04]
Genial, increíble.
Gracias Mexi.

[Speaker 4 - 01:15:07]
Bueno, no sé si alguien más quiere hacerle algunas otras preguntas.

[Speaker 3 - 01:15:11]
Pues sí, yo quería hacer la típica mía, Mexi, no sé si la disculpa, el asalto te quería hacer la típica mía mexica.
Me da curiosidad ¿Que te lleva a hacer todas estas cosas?
Vale, no.
¿Qué es lo que te?
¿Cuál es la fuerza que te lleva por detrás a realizar todo esto, todas estas iniciativas?
Iniciativas.

[Speaker 2 - 01:15:37]
Ese es la locura, la obsesión.
Los diez años que me dan de ciclos de medio me conozco la montaña, esa no la puedo dejar, yo creo que nunca lo voy a dejar, pero en el póker fue un ciclo de octubre años.
El tema del coche, el paintball también me metí mucho y fue un tema de.
No sé, me voy a meter hasta lo más profundo que pueda y tener el mayor impacto posible y conectar con gente que le gusta lo mismo, atraer a la gente que le guste lo mismo y generar una comunidad, es algo que creo yo que toda la vida.
He traído.
Pero.
Creo que lo que más me mueve es que siempre me ha gustado mucho la tecnología.
Desde niño tuve acceso a computadoras desde los ocho, nueve años por ahí.
Estuve internado un par de semanas en el Tec de Monterrey en un curso de programación.
En esa edad tuvimos Internet muy temprano tuve acceso a.
Teníamos una tienda de computación aquí en Monterrey, cuatro tiendas de hecho, en cuatro diferentes plazas, vendíamos temas de Nintendo.
Entonces la tecnología, los gadgets, siempre me ha gustado mucho.
Y ahorita este ecosistema siendo tan nuevo y con tanta oportunidad y el poder darle rumbo y dirección hacia dónde vamos y construirlo con todos, con los que hemos conectado y con los que hemos hecho amistad, creo que es lo que me mueve mucho.
Finalmente creo que buscamos en cierto punto trascender y creo que una de las formas más chidas de trascender a través de la historia.
Cambiando el sistema, mejorando como tenemos relación de valor los individuos sin intermediarios.
Eso está bien.

[Speaker 3 - 01:17:30]
Bien.

[Speaker 1 - 01:17:30]
Verga.

[Speaker 2 - 01:17:30]
Y por ahí creo que es lo.

[Speaker 3 - 01:17:31]
Que me mueve, o sea que tú eres como Mr.
¿Robot.
La serie.
Está bien, no?
Gracias por tu.

[Speaker 2 - 01:17:42]
Por tu respuesta.
Sí, es obsesión y traumas, traumas infantiles.

[Speaker 3 - 01:17:47]
Yo creo que.

[Speaker 4 - 01:17:50]
Todos tenemos aquí nuestros.
Por eso estamos acá.
Oigan, primero que todo, Mexi, ya ha pasado una hora y no nos gusta tanto extendernos, pero sí nos gustaría preguntarte cuánto tiempo tienes más, porque nos faltan nuestras preguntas.

[Speaker 2 - 01:18:10]
Yo sin bronca, tengo una horita más.
Lo que ustedes digan.
Ya sabe que mis espacios a veces.

[Speaker 1 - 01:18:18]
Vamos a pedir almuerzo, vamos para la hora.

[Speaker 4 - 01:18:22]
Ah, no es cierto.
Bueno, hoy les tengo como una actividad un poquitín diferente, esto es para todos y todas.
Lo primero, vamos a hacer una antes de las preguntas chimistosas, vamos a hacer adivina la peli.
Entonces yo te voy a preguntar una línea de una película y tú me tienes que adivinar cuál es.
Si lo haces bien, te voy a hacer esto.
Bueno, eso suena mi madre.
Y si respondes mal.
Entonces y no más para ver qué tanto sabes.
De películas.
Y ustedes los que están allá abajo pueden simplemente responder aquí abajito.
Y después de esto les voy a hacer unos asertivos y al final preguntas chistosas nomás para hacer algo diferente aquí, divertirnos para que no sea siempre lo mismo, o sea, web, o sea, de verdad que yo me pongo a pesar de eso y yo estoy obsesionada con esta vaina, o sea, cuando me dijeron que yo tenía una obsesión por las cosas, es verdad, porque me la paso todo el día pensando en otro.
Entonces vamos a hablar de algo que sea diferente.
Mexi, ¿Estás listo para eso?
¿Vamos a ver si ves películas o solo te la pasas viendo Twitter?
¿Estás lista?

[Speaker 2 - 01:19:31]
Listo, listo.
Ojalá sean por ahí de los 80s, 90s de mi época.
Vamos a ver, vamos a ver.

[Speaker 4 - 01:19:37]
Bueno, yo no sé, yo le pregunté a ChatGPT nomás para hacer disclaimer.
Bueno, la primera es ¿Quién dijo?
No es que yo sea tan listo, es que me quedo con los problemas más tiempo.
¿Quién fue?

[Speaker 2 - 01:19:58]
¿Np?
No, ni idea.
Tom cruise.
¿Tom cruise?

[Speaker 0 - 01:20:10]
Yo lo tengo, yo lo tengo.

[Speaker 4 - 01:20:13]
Pues sí, obviamente tuviste el outline, ¿Cómo no vas a dar la respuesta?

[Speaker 0 - 01:20:18]
No, pero es que conozco esta frase.

[Speaker 4 - 01:20:24]
A ver si alguien le quiere ayudar a Mexi.

[Speaker 3 - 01:20:27]
¿Se puede?

[Speaker 2 - 01:20:33]
Un hint tiene que hacerte la comida.

[Speaker 3 - 01:20:37]
Te lo doy con cucharita.
La vida es como una caja de.

[Speaker 2 - 01:20:44]
OK, OK, Forest go.

[Speaker 4 - 01:20:51]
Muy bien, si es Forrest Gump.

[Speaker 3 - 01:20:56]
Pero.

[Speaker 4 - 01:20:56]
Pues tache guarache para siguiente.
¿Quién está listo?
Oigan, yo la semana pasada me metí en problemas por hablar mucho de los ordinales.
Nomás lo estoy diciendo así que ¿Quiere apoyar a mi nuevo emprendimiento?
Me ayudaría porque mi trabajo me tiene problemas por hablar por los ordinales y estar aquí metida, pero.
Más voy diciendo prendo subaca.
La siguiente es Aquí es donde vivimos, es el lugar donde tú perteneces.
¿Qué es o quién fue?

[Speaker 2 - 01:21:33]
Elsa.

[Speaker 3 - 01:21:40]
Elsa de.

[Speaker 4 - 01:21:45]
Yo pensé que iba a decir.
Yo pensé que iba a decir eso a mi perrita.
No manches.
¿Yo que.
De hecho le puse el sabor la de producción, by the way, no?
¿Alguien quiere ayudarle?
Así que.
¿Pobre Mexi, no?
Bueno, la respuesta es el Rey Mufasa en El Rey León.
¿Oiga y usted tiene un niño pequeñito?
¿Qué pasó ahí Mexi?
¿Cómo así?

[Speaker 2 - 01:22:11]
Oye, y eso que acabo de ver la del Rey León que vino acá a Monterrey, que por cierto estuvo muy bueno, pero fíjate que no me acuerdo que hayan mencionado esa línea en específico en la obra de arte.

[Speaker 4 - 01:22:24]
Bueno, ni modo.
La última, la última, esperen.
OK, OK, Esta es mi favorita, o sea con eso les voy a dar un hint.
Este personaje es mi personaje favorito en el mundo.
Bueno, con eso creo que ya lo saben.
La frase es me voy a la cama antes de que alguno de los dos se les ocurra otra idea genial y acabemos muertos o peor, expulsados.
¿Quién fue?

[Speaker 2 - 01:23:04]
No, ni idea.
No, ni idea pero.
Pero quiero ver la película.

[Speaker 4 - 01:23:09]
Mira, alguien quiere ayudarte.
Vamos a ver.
Hasta lo hice con él, con la voz y todo.
Dios mío bendito.
Mira otro.

[Speaker 2 - 01:23:22]
Aló buenas, yo sé quién es.

[Speaker 4 - 01:23:24]
Aló, buenas, ¿Quién es?

[Speaker 2 - 01:23:29]
Harry potter.
Harry potter.
Mioni Heng.

[Speaker 0 - 01:23:37]
Harry Potter.

[Speaker 4 - 01:23:41]
Yo qué, o sea Ban.
Muy bien Simon y Amirro, gracias por ayudar, bienvenido.
¿Cómo están los dos?
Si quieren presentarse brevemente si se.
Les hago, pero ¿Cómo está Navín Roy?
Simón, gracias por venir a llorar a Mexico.
¿Cómo están los dos?

[Speaker 2 - 01:24:01]
Supongo son los y no las primero Simón, ¿Qué tal?
Mucho gusto, Yo soy Simón de México, aquí representando desde París, aquí trabajamos en web, muy amigo de Vince que siempre me recomienda venir a los espacios de Rock Radio en español y por fin coincidimos con el tiempo, pero aquí feliz de estar.

[Speaker 0 - 01:24:25]
Sí, muy bueno verte por aquí, Simón, Qué chulo, Gracias por subirte.

[Speaker 4 - 01:24:34]
Y ahora tenemos a.

[Speaker 2 - 01:24:37]
Bueno, yo soy Amiro, soy artista.
Pérez Paso, soy ilustrador y soy cubano.
Estoy en España ahora, así que representando dos países de habla hispana.

[Speaker 4 - 01:24:55]
Bienvenidos, muchísimas gracias por estar aquí.
Yo les recomiendo que se queden porque ahorita siguen tres preguntas de acertico Mexi, o sea, definitivamente no de películas Mexi se la pasa todo el día en Spaces o viendo las gráficas o comprando NFTs o en el hub de MX.
No hay otra opción.
Pero vamos ahora con los acertijos.
Esperen, necesito buscar acertijos.
Acertijos por Gwen.
El siguiente dice.
¿Están listos?
A ver, reaccionen porque o sea, yo sé que no tengo música hoy ahorita sé que va a ver si intento hacerle pero necesito como que reaccionen porque si no yo me aburro.
El siguiente acertijo es.
Fíjense bien, No se vale utilizar chat GPT.
Sin alas, sin alas corro, Sin ser perseguido, Sin pulmones suspiro, Sin morir, Sin morir qué soy.

[Speaker 0 - 01:25:52]
El qué.

[Speaker 4 - 01:25:55]
A ver, otra vez, perdónenme, yo hablo muy rápido ahí, disculpen.
Sin alas corro, Sin ser perseguido, Sin pulmones suspiro, Sin morir que soy.
¿Quién fue?
¿Quien dijo yo voy?

[Speaker 2 - 01:26:20]
Yo no, yo iba a preguntar algo de hecho.
Sin alas corro.
Es como ¿Tienes alas?
¿Os gusto?
¿Eres como una gallina o algo?
No.

[Speaker 0 - 01:26:34]
Yo pensé un pingüino.
Yo pensé un pingüino.
Un pugi penguin.

[Speaker 2 - 01:26:41]
Bonitos y gordillos muchachos.
Bonitos y gorditos.

[Speaker 4 - 01:26:44]
Ay qué bonito esa voz.
¿Quién hizo eso?
¿Sonó bonita la voz esa?
Creo que es la voz de Pegi Penguins en Latino.
Me gustó, me gustó.
¿Alguien más iba a decir algo?

[Speaker 2 - 01:26:56]
No.

[Speaker 4 - 01:26:56]
Oigan, es que ustedes.
¿Qué onda?
¿Qué está pasando?
¿Nadie ha podido responder eso otra vez?
A ver, les voy a dar la oportunidad.
Sin alas corro, Sin ser perseguido, Sin pulmones suspiro, Sin morir qué soy.

[Speaker 0 - 01:27:10]
Un pájaro.

[Speaker 4 - 01:27:13]
No.
A ver, No.
Oigan.

[Speaker 0 - 01:27:19]
Listo.

[Speaker 2 - 01:27:20]
Mexica.

[Speaker 4 - 01:27:21]
¿Te rindes?

[Speaker 2 - 01:27:22]
Un correcamino.

[Speaker 3 - 01:27:25]
Un polli pingüi.

[Speaker 2 - 01:27:28]
Me rindo, me rindo.

[Speaker 4 - 01:27:30]
¿Nombre?
Pache Guara.
La respuesta es.
El río.
El río.

[Speaker 2 - 01:27:39]
Sin alas me voy de aquí.
Perseguido me voy de aquí.
No, no, no, mira, Sin mira ahora.

[Speaker 3 - 01:27:46]
A ver, a ver.

[Speaker 2 - 01:27:47]
Sin alas, sin alas corro, ¿OK?
Es lo que deberías hacer Sin alas, porque no tienes alas.
Se supone que no hueles bien.

[Speaker 3 - 01:27:58]
Y.

[Speaker 2 - 01:27:59]
Lo otro es horroros Gisepater.

[Speaker 4 - 01:28:03]
Sin pulmones suspiro, sin morir.

[Speaker 2 - 01:28:07]
Un río suspira hoy.

[Speaker 0 - 01:28:09]
Dios.

[Speaker 2 - 01:28:10]
Yo me voy.
No, no jinetos, es inher.
¿Tú estás escuchando esto?
Yo no puedo con esto.
Hay que hablar con Chat GPT.
Hay que hablar con él.

[Speaker 4 - 01:28:18]
La culpa es de Chat GPT.
Díganle hasta hablen con él.
Y yo no sé, yo solo le dije dame tres acertijos chistosos y difíciles por lo que mando yo me deslindo.

[Speaker 0 - 01:28:28]
De todo está bac.

[Speaker 3 - 01:28:31]
El humor de Cha es genial.

[Speaker 4 - 01:28:34]
No sé da que preguntarles ahora a Greg.
Pero como se llama La competencia.
Pero bueno, este está más chévere.
Fíjense bien.
¿Están listos?
Debería escribirlo acá abajo a ver si la gente empieza a adivinar.
Esperen, déjenme lo copio y lo pego.
Aquí.
Lo voy a pegar.
Ahí está.
Esperen.
Aguante.
Ahí va, ahí va.
Tengo ciudades, pero no casas.
Tengo montañas, pero no árboles.
Tengo agua, pero no océanos.
¿Que soy?

[Speaker 2 - 01:29:14]
¿Lo puedes decir otra vez, por favor?

[Speaker 4 - 01:29:17]
Claro que sí.
Tengo ciudades, pero no casas.
Tengo montañas, pero no árboles.
Tengo agua, pero no seamos ¿Qué soy?
Un reggaetoncito a la venta.

[Speaker 0 - 01:29:31]
Un Puy pingüino.

[Speaker 4 - 01:29:32]
Otra vez otra.
Esa va a ser el default.
Ese va a ser el Joker de nosotros.

[Speaker 2 - 01:29:38]
Radio.
Hacken a Win De aquí.

[Speaker 3 - 01:29:46]
Yo.

[Speaker 4 - 01:29:46]
Que me tomo el tiempo de pensar y preguntarle a chat GPT y me van a sacar ¿Qué es esto?
¿Qué es esto?
No, la respuesta es un mapa.
¿Qué pasó?

[Speaker 2 - 01:30:01]
No, esa sí está buena.
Esa sí está súper buena.
De hecho me la noto.

[Speaker 0 - 01:30:06]
Ahora lo entiendo.

[Speaker 4 - 01:30:11]
Listo, listo, listo, listo.
Entonces ahora sí llegamos a las preguntas.
La primer pregunta chimstosa para Mexi y los demás pueden opinar también para terminar este tiempo con Rook Radio en español.
Es ¿Qué preferirías tener Mexi, la capacidad de volar o de ser invisible?

[Speaker 2 - 01:30:37]
Si dices invisible, yo sé por qué lo estás diciendo.

[Speaker 3 - 01:30:41]
Yo.

[Speaker 2 - 01:30:46]
Creo que volar sí tiene que ser volar.
Está difícil.
No volar, volar.
Es que si como hombre dices para el tiempo ser invisible se sabe.
¿Por qué escoges esa?
La neta.

[Speaker 4 - 01:31:00]
A ver.

[Speaker 3 - 01:31:00]
Qué sucio.
Madre mía.

[Speaker 4 - 01:31:03]
Dios mío.
Bendito.

[Speaker 0 - 01:31:10]
Desorden por aquí.
Desorden.

[Speaker 4 - 01:31:12]
A ver, se comportan.
Se comportan.
Grosero.

[Speaker 3 - 01:31:18]
Hermione.
Hermione.

[Speaker 4 - 01:31:21]
Pero es que así me decían en el colegio.
Me decían Potter o Germion.
Pero Bueno, la siguiente.
¿Están listos para la siguiente?

[Speaker 1 - 01:31:29]
Mira.

[Speaker 4 - 01:31:33]
Tranquilo.
Bueno, no.
¿Mande?
Dime.

[Speaker 2 - 01:31:38]
No, te decía que me ha tocado ser más o menos invisible y medio volar.
Volar en el paracaídas.
Muy buena experiencia.
Y medio invisible.
Me tocó hacer monitoreo de cámaras.
Monitoreo de cámaras al principio de mi carrera y no, no está chido ver lo que sucede nada más viendo.
Mejor participar y volar para ir a participar en esos eventos.
Pero bueno.

[Speaker 4 - 01:32:09]
Excelente respuesta, Simón.
Allá tomaste nota.
La siguiente y la última.
No, mentiras.
La siguiente es.
¿Elegirías tener la capacidad de tener el tiempo o de retroceder el tiempo?

[Speaker 2 - 01:32:27]
¿Detenerlo o retrocederlo?

[Speaker 4 - 01:32:32]
Detener el tiempo o retroceder el tiempo.

[Speaker 2 - 01:32:35]
Si trabajas en cripto y no escoges retroceder el tiempo, hay una.
Hay algo muy mal ahí.
Si, no tiene que ser retroceder, pero No sé.
Detenerlo.
¿Para que lo detendría?
No, retroceder, retroceder.

[Speaker 4 - 01:32:50]
¿Hasta cuando lo retrocedías?
¿Antes de que tú nacieras o en tu vida de ahorita?

[Speaker 2 - 01:32:56]
Bitcoin, un dólar más o menos estaría bien.
Sí, me gustaría ver qué pasaba hace mil, diez mil, veinte mil, treinta mil.
Sí.
Cómo estaba el mundo hace cien millones de años.
Sí, estaría chido.

[Speaker 1 - 01:33:08]
Pero podemos regresar.

[Speaker 3 - 01:33:09]
Eso es una máquina de tiempo.
Es una máquina de tiempo.

[Speaker 1 - 01:33:12]
Exacto.

[Speaker 0 - 01:33:13]
Sondo.

[Speaker 1 - 01:33:13]
Exacto.

[Speaker 3 - 01:33:14]
Yo creo que es retroceder o quedarte ahí, no sé.

[Speaker 2 - 01:33:18]
¿Y para qué tú quieres que está con los dinosaurios?
Menzi.
De momento un escarabajo.
El tamaño tuyo.
Mira, un bicho nuevo.
Es solo líquido.

[Speaker 4 - 01:33:41]
Y la última, ¿Te gustaría tener la capacidad de hablar con los animales no humanos o hablar todos los idiomas del mundo?

[Speaker 2 - 01:33:54]
No, idiomas.
Todos los idiomas del mundo.
Estaría chido por ser comunicar con quien sea.
Con los animales creo que hay mucha comunicación.
Muy chido, pero no con las personas.

[Speaker 4 - 01:34:06]
Sí, ya veces.
Aunque honestamente los manibalitos son preciosos.
Solo que no quisiera saber lo que pienso.
Yo me imagino a mi perrito, el grandote, que además viene y me hace como.
Oiga, yo siento que me habla con la cara, solo le falta que me hable.
Pero siento que estaría todo el día contándome chismes porque mi perro le encanta estar en la ventana mirando hacia afuera.
Se los juro, es un perro grandote y siempre está hacia afuera como doña.
Yo creo que solo le falta tener aquí como los de doña Florinda para quedar el perro.
Chismes.
Pero sí, no sé, no sé.
También creo que los.
Los idiomas cacheros igual.

[Speaker 2 - 01:34:41]
Imagínate a ese gato que es.

[Speaker 3 - 01:34:47]
La.

[Speaker 2 - 01:34:48]
Peor alma de la casa, siempre está mordiéndole los pies a la gente, siempre está haciendo maldades y te pueda comunicar con él.
Eso fue un poco complicado.

[Speaker 4 - 01:35:04]
¿Que no estaría tan mal, porque que chance lo dejaría de hacer?
Bueno, no sé, yo nomás digo.
¿Pero bueno, Mexi pensamientos finales antes de irnos?
¿Algo que nos quieras decir antes de irnos?

[Speaker 2 - 01:35:22]
Sí, muchísimas gracias.
La verdad, yo siempre encantado de venir a platicar de un poquito lo que hacemos, de dar a conocer también.

[Speaker 3 - 01:35:32]
Pues.

[Speaker 2 - 01:35:32]
MX, la comunidad, la gente, lo que hemos estado por ahí planeando.
Hay muchas cosas que estamos moviendo para el año que entra.
Por ahí yo creo que vamos a tener un stand en Puebla, en el Hackatón de Puebla del 2 al 4 de febrero.
Se ve que va a estar muy chido.
Por ahí estamos involucrándonos en organizar eventos un poquito más grandes.
Queremos hacer algo en Mérida, queremos hacer algo aquí en Monterrey.
Mérida creo que tiene un potencial súper grande.
Quiero ir a conocer un poco más Puebla también.
Es otra comunidad que no conocemos.
Y para el año que entra, pues bueno, hay que planear en Steng YC.
Bueno, hay que ver qué armamos por allá.
Y cuando vengan a Monterrey.
Sí, sí, va a estar muy bueno.
Va a estar muy bueno.
Hay muchas cosas moviéndose por ahí.

[Speaker 3 - 01:36:18]
Golden Lance, Los luces.
Golden.
¿Sabes que?

[Speaker 4 - 01:36:25]
A ver, allá se fue el Golden.
Golden, please listen to this.
Listen and Queen, please listen to this en español.
Estaría buenísimo que Radio español hiciera la fiesta y nos ayudara a hacer la Mega Fiesta Latina de en Nueva York.
Esto estaría muy chévere.
Ahora no hay Queen Golden List, but I just said that it would be great that Rook Radio in Espanol organize the Latin or Spanish speaking NFT party for the first time in NFT.
I don't know if there has been another one, but that's what we want to do.
Pero bueno, anyway, ya diciendo eso, tirando esta semillita por ahí, nos despedimos de este espacio.

[Speaker 0 - 01:37:16]
Gracias.

[Speaker 4 - 01:37:17]
¿Alguien más quiere decir algo antes de que nos despidamos con este himno que voy a poner?

[Speaker 1 - 01:37:23]
Sigan a Rockberry en español.

[Speaker 0 - 01:37:25]
Gracias un montón, Mexi, he aprendido muchísimas cosas y bueno, un placer descubrirte un poco más que detrás de una pieza hay gente increíble como tú.
Así que gracias por estar aquí.
Creo que todos en el SP hemos disfrutado de tu experiencia compartiendo.
Ojalá nos vemos más en otro espacio todos junto que estoy viendo como Jorge, Eric, Lou, Abraham, Efner, Killerbun y G Superama, gente que ya está siguiendo Rugrayo en español desde el inicio.
Así que mucho, muchísimas gracias a todos.

[Speaker 4 - 01:38:15]
Y bueno, esta es Gwen, Gwen López.
Gwen Supergirl.

[Speaker 0 - 01:38:19]
Buen token.

[Speaker 4 - 01:38:25]
Bueno, esta ha sido una linda mañana.
Gracias por hacerme sonreír y espero que tengan un excelente día en este lunes y que tomen café, que se porten bien esta mañana y que visite que me permita comprar a buen precio sin que se creche tanto.
Y la siguiente semana Nos vemos con Ernesto.
Lo acabamos de invitamos hace poco y ya está confirmado para el siguiente lunes.
Ay, qué mensa.
No les di el hint.
Ya lo saqué.

[Speaker 0 - 01:38:53]
¿Por qué?

[Speaker 4 - 01:38:54]
Bueno, bueno, ya.
Con esta canción no sé si se vaya a escuchar.
Usted me.
Si se escucha, Esperemos.

[Speaker 2 - 01:39:06]
Se escucha, ¿No?

[Speaker 0 - 01:39:09]
Ahora, sí.

[Speaker 4 - 01:39:18]
Gana Rugby en español, si gana a Mexi, a Denny.
Y Rugby y se portan, se portan y se bañan.

[Speaker 3 - 01:39:39]
¿Quién aguantaba?

[Speaker 0 - 01:39:40]
Vincent Arbazl ya no puede aguantar más.

[Speaker 3 - 01:39:48]
Te perderíamos en el perreo, Vince.

[Speaker 0 - 01:39:51]
Eso ni hay que decirlo.

[Speaker 4 - 01:39:55]
Yo nomás digo que quien va de fiesta conmigo no sobrevive, porque yo bailo toda la noche.
Nos vemos.

[Speaker 0 - 01:40:02]
Estamos dos entonces.

[Speaker 1 - 01:40:06]
Habrá que documentar todas esas fiestas.

[Speaker 4 - 01:40:09]
Adiós.

[Speaker 3 - 01:40:10]
Nombre.

[Speaker 4 - 01:40:11]
Adiós.

[Speaker 0 - 01:40:12]
Gracias a todos.

[Speaker 1 - 01:40:15]
Gracias a todos.

[Speaker 0 - 01:40:20]
Muchas gracias a todos.
Muchas gracias, Mexi.
Muchas gracias por darle like, compartir el espacio.
Bueno, nos vemos el lunes que viene entonces.
Gracias Golden, Gracias Ernesto, Simon, Avino, Jorge, Abraham, todo y los amigos, Genk, Mr.
B, todos los amigos aquí de Rugradio.
Hasta pronto.