================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: #PerfilesWeb3 y la comunidad latina 8vo EP !! con @meximalist 💪💯
Fecha: 2023-06-22
Host: @Vimworld_SP
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: #PerfilesWeb3 y la comunidad latina 8vo EP !! con @meximalist 💪💯

Duración: 01:58:00
Escuchas: N/A

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1nAKErAQlEgGL

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:19]
Buenas, buenas Mexi ¿Cómo andas?
Ahí te voy a ir habilitando.
Estamos, ¿Se me escucha bien?
Confírmenme por ahí.
A ver si se me escucha con una manito arriba.
Perfecto, ¿Qué tal?
Y vamos a esperar que que se vaya ingresando la gente, vaya confirmando, vamos a esperar a Dalí también que me está escribiendo por acá.
Por WhatsApp que ya estamos activos, espero que se vayan entrando un poquito más de gente, Estamos en nuestro octavo episodio de Perfiles Web y la comunidad latina.
Hoy vamos a estar con Mexi conversando un poco sobre pues quién es, su trayectoria, todo, todo en base a nuestro gran invitado hoy, así que vayan dando pues me gusta, vayan retuiteando el space para que las personas y llegue a más alcance para estas personas pues puedan entrar y escucharnos esta gran conversa.
Estamos hoy pues con Mexi, no sé si te quieres presentar acá.
A nuestros oyentes el día de hoy mientras esperamos sigue uniéndose más personas a través de este espacio que creamos todos los días jueves con un invitado, pues.
Cada invitado es distinto, nosotros traemos esta serie pues para que los invitados pues conocerlos un poco más.
De qué es lo que.
Hacen y a qué se dedican pues hoy nuestro invitado es Meximalist, no sé si quieres dar una bienvenida a nuestros oyentes.
Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:02:23]
Claro que sí, muchísimas gracias por la invitación, la verdad a mí me gusta mucho participar en este tipo de espacios y conocer diferentes comunidades, sé que la comunidad de Beamworld en español va creciendo mucho, los he visto muy involucrados desde hace ya meses en muchos espacios platicando y haciendo comunidad y la verdad pues encantado de estar por aquí, Sé que normalmente los hacen los jueves, muchísimas gracias por cambiarlo al día de hoy, considerando que mañana no puedo estar disponible, voy a salir de vacaciones y voy a andar un poco desconectado, pero la verdad es que has participado en muchos de mis espacios, te has montado por ahí a platicar mucho y bueno eso se agradece muchísimo y cuando recibí la invitación no duden aceptar y pues aquí andamos.
Tratando de compartir lo que pueda de mis conocimientos, de lo que me ha tocado vivir, de la experiencia de crear comunidades, de desarrollar uno que otro proyecto.
De mi experiencia también de DJ, tengo ya muchos años de DJ en el ecosistema ya he frenado un poquito todo lo que es el flipping de NFTs y de monedas y criptoactivos y me he enfocado mucho más a generar comunidad y a hacer el podcast que también me gusta mucho realizar.
Y últimamente viajando a eventos presenciales, hackatones, ya platicaremos, pero conociendo a gente y tratando de conectar los nodos que hay por aquí en México para en realidad hacer una red que acelere el desarrollo de proyectos, que acelere el desarrollo de developers y que esos developers puedan tener soporte necesario de diferentes personas para hacer sus sueños finalmente y por qué no hacer algo de la mitad invirtiendo en ellos.
Entonces, gracias por la invitación de nuevo y gracias por permitirme contar un poquito de mi historia.

[Speaker 0 - 00:04:21]
Qué bueno, qué bueno.
Sí, la verdad pues te he notado bastante unido acá a Twitter y como dices, a crear comunidad.
A crear pues todo lo relacionado a este ambiente web.
Y pues darte las gracias por aceptar la invitación a nuestra serie Perfiles Web también.
Eso como decías, lo hacemos todos los jueves, mañana sabemos que te vas a tomar unas vacaciones, la verdad espero que las disfrutes, te las mereces por tanto arduo trabajo que has hecho.
Así que lo rodamos para hoy, para el miércoles.
Darle las gracias también a todos los que se van sumando.
A nuestro espacio.
Me presento para los que no me conocen, soy Claver Kacz, me conocen en Twitter.
No, soy Dalí, que son los que están acostumbrados a escuchar.
Somos dos personas que manejamos la cuenta.
Ahí Dalí pues me está escribiendo que tiene un par de.
De problemas para entrar en su Twitter.
Así que bueno, mientras pues vamos acá dándole las bienvenidas a todos y pues a ver, en el equipo pues te hemos estado viendo un poco tu perfil de LinkedIn para traer pues y preparar un poco las preguntas.
Pero antes de comenzar con toda la charla, quiero darle las.
A ver, América, solicitud.
A ver, déjame aceptar acá la solicitud porque están intentando, Paulo Dalí como que no sé qué le pasó a su Twitter y pues está intentando de todos lados entrar.
No sé si eres tú con la cuenta de Ame Dalí.

[Speaker 2 - 00:06:09]
Hola, hola, hola.
¿Se escucha?

[Speaker 0 - 00:06:14]
Sí, se escucha perfecto.

[Speaker 2 - 00:06:15]
Ay, Dios mío.
Señores, les quiero pedir disculpas, pero mi teléfono está muerto, no puedo acceder a Twitter, no puedo acceder a la aplicación Google Do Factor para abrir Twitter en otra.
En otra teléfono, no puedo tener el código.
De verdad que he pasado ahorita unos 10 minutos de un nivel de estrés y de desesperación.
Súper locos.
Pero bueno, estoy conectado desde la cuenta de mi esposa.
Hola Mexi, hola Clay.
Ahí gracias por el aguante, de verdad que estoy muy loco.
Además que tenía, viste, me traté así como de preparar 15 minutos antes, reinicié el teléfono, hice todo como para que Twitter no se ponga tóxico y mi teléfono sencillamente no respondió.
Así que nada, bueno, pues aquí ya estoy.
Si quieres seguir con la dinámica como estabas Clay, puedes poner a Mexi como co host y también me puedes poner aquí con este contacto de Cohost y continúa con lo que venías y arrancamos.

[Speaker 3 - 00:07:22]
Ahí.

[Speaker 0 - 00:07:22]
Los estoy invitando a ser Cohosty porque bueno, la verdad, ser anfitrión, pues es la primera vez casualmente hoy de ser un anfitrión de con todos estos problemas de Twitter que se pone bastante tóxico.
Y antes de hacer la introducción a nuestra charla, quería invitarlos al meeting que tenemos mañana, el día viernes, disculpen, el día viernes estamos haciendo unas charlas introductorias a todo el ecosistema web y criptográfico vía Google Meet.
Es una charla bastante introductoria.
Para involucrar un poco más y hacer más comunidad desde la que podemos hacer por Twitter, involucrar a personas un poco más normis que no tienen tanto conocimiento de web, involucrarlas a través de esa manera de conocimientos pues bastante básicos sobre lo más básico de una blockchain, de Bitcoin, e ir llevando pues mediante charlas gratis, estilo un curso podría decirse, de.
Introducción.
Así que bueno, quería dar esa parte para ir arrancando, no sé si estás preparado Dalí, ahí te escuchamos para arrancar con nuestro octavo episodio, nuestro octavo invitado Mexi, así que bienvenido, es todo tuyo al espacio, Dalí.

[Speaker 2 - 00:08:43]
Nada, bueno, gracias.
Allí primero pues pedirles disculpas pues tuve problemas técnicos, estoy tratando aquí todavía de resolver a ver qué situación pasó con mi teléfono, pero me parece que voy a quedarme unos días sin celular.
Darte las gracias Mexi, darle las gracias a todos los que están aquí.
Gracias Claver por dar la bienvenida a nuestro octavo episodio.
Para mí es un placer poder tener a Mexi Como siempre las personas a las que hemos invitado han sido personas con las que yo particularmente he venido compartiendo desde el primer día en el que entré a Twitter y empecé a compartir en los Twitter Space, eran esos Twitter Space que hacían bien tarde.
En mi noche, en mi zona horaria, estaban que si, no sé, mira, estaba Laura Tate, estaba Mexi Memo, no sé, había demasiadas personas, era como el principio de todo esto que ahora se ve y para mí de verdad que poder compartir con todos ustedes y ya invitarlos a nuestro espacio y escuchar de la voz de ustedes sus propias experiencias es un placer.
Así que primero pues quiero darte la bienvenida y saludarte.
Mexi, ¿Cómo estás?

[Speaker 1 - 00:10:02]
Hombre, muchísimas gracias, la verdad muy, muy contento, ya listo para las vacaciones mañana y encantado de estar aquí con ustedes platicando y pues un poco de lo que me ha tocado vivir y también cualquier duda, pregunta que tengan, sé que estuvieron haciendo su investigación, ya me lo comentaron y bueno, lo que ustedes digan, por donde ustedes quieran empezamos, si quieren me presento, no sé, ustedes marquen la pauta.
Yo la verdad bien agradecido de poder compartir.

[Speaker 2 - 00:10:32]
No, buenísimo.
A ver si la dinámica que nosotros tenemos primero, tómate todo el tiempo que tú quieras, vamos a hacer así como una serie de preguntas también si hay personas del espacio que quieren subir, quieren también preguntar, hablar o sumarse a la conversación, son todos bienvenidos a participar y hablar con nosotros y compartir también con mexicano y con toda la comunidad.
Así que pues empezamos siempre con una serie de preguntas, conocer quién es la persona, quién es mexicano, a qué te dedicas, entonces también llevar un poco como la entrevista en base a tu visión, a tu manera de pensar y y tu forma en cómo has trabajado.
Pero a ver, arranquemos con la dinámica y voy con la primera pregunta, ¿Verdad?
Y siempre nos gusta pues conocer, conocer aspectos de la persona enfocados siempre a la web o Bitcoin o criptomonedas, siempre como que nuestra primera pregunta va en base a eso, pero esta vez quiero hacerla un poco, empezar con un tema que es algo diferente y antes de entrar a todo este mundo web, Bitcoin, criptomonedas y todo eso.
Quiero que me hables un poco de un tema que sé que te apasiona, ¿No?
¿Y te quería preguntar qué representa para ti porque veo que es una actividad que tú haces.
El alpinismo, el montañismo, el ir y desconectarte y conectarte con la naturaleza, desconectarte de toda esta matrix y conectarte con la naturaleza de la manera en cómo lo haces, por qué lo haces y en relación a lo que representa para ti web, qué representa para ti el montañismo y toda esa actividad?

[Speaker 1 - 00:12:28]
Hombre, claro que sí, encantado de platicarles de eso porque es algo que vengo haciendo desde que tengo uso de razón, casi creo, desde muy niño.
Me acuerdo que mis papás me llevaban a acampar o me llegaron a llevar a cabo acampar una que otra vez y ya que entré yo en la secundaria, en la preparatoria que aquí le llamamos, antes de entrar a la universidad.
Tuve la oportunidad de entrar a varios clubes donde practicábamos mucho el tema de ir a la montaña.
Obviamente esto empezó antes de mi involucramiento en la web.
Yo entré a la web en el 2017, pero yo tengo 43 años ya y desde los 15 más o menos estoy viendo temas de ecoturismo, temas de ir a la montaña y la verdad es que algo que me apasiona muchísimo y creo que uno de los grandes retos de esas aventuras que tenemos y que hacemos, pues es.
Buscar el límite personal de cada uno de nosotros.
Creo que nuestros cuerpos y nuestra mente está lista para hacer mucho más de lo que pensamos, que creemos que podemos hacer, irse a probar, ir a desconectarse, como tú dices, fuera de aparatos, fuera de todo lo que es el mundo digital, creo que es importantísimo y es algo que a mí me ha ayudado mucho.
Saber que en esta vida, que en este mundo lo podemos hacer todo lo que nos decidamos hacer.
Y dos, que pues en realidad en el gran.
Comparando con la magnitud y la necesidad del mundo y del universo en el que vivimos, no somos absolutamente nada ni nadie.
Entonces es un tema, híjole, ver el poder que tenemos en nosotros mismos y el imaginar algo y el lograrlo y el físicamente prepararte para cumplir tus metas, pero también al estar ahí en esa soledad y en esa inmensidad de la naturaleza, ver que podemos.
Tener mucho, mucho impacto en la gente que nos rodea, pero también que no somos nada, o sea que somos una pizquita más de un universo enorme.
Y eso es algo que a mí me pone a pensar y me pone a analizar.
También el tema de ir a caminar, híjole, mi mente es muy activa, yo creo que tengo un tema de hiperactividad física y mental y eso me ayuda mucho a relajarme y a tener unas ideas y una creatividad que se desborda ahí en la montaña y me llegan cosas que yo digo madres, o sea, no lo he podido hacer meditando ni lo he podido hacer.
En algunas otras experiencias que me toca realizar porque también me gusta mucho el tema de de la psiconáutica, pero en la montaña yo soy feliz y me encanta, me encanta la verdad el reto físico y mental es mucho el no rendirse.
El obsesionarse con las metas, el prepararse física, mentalmente y luego cumplirlas, es algo que la verdad me apasiona mucho y trato todas las semanas de asistir a este tipo de excursiones, aventuras y también, híjole, es que hay unos lugares increíbles en el mundo que pues la única manera de visitarlos es a patín con dos pies y con la voluntad de asistir, entonces me encanta, me encanta.

[Speaker 2 - 00:16:04]
¿A ver, a mí también me gusta, yo soy deportista, soy entrenador de fútbol, también di clases de tenis y el padre de mi esposa también fue alpinista en Venezuela, entonces como que venimos de una ciudad en Venezuela que se llama Mérida y es una ciudad de montaña, es donde termina la cordillera, entonces también como que venimos de una región donde tenemos muchísima esa conexión con la naturaleza o con el deporte y a veces yo sí siento que es como muy necesario, sabes?
Desconectar un poco realmente de todo esto y hacer una actividad en la cual tú puedas como que la mente llevarla a eso y desconectarte como cargar las energías y las baterías, creo que poder hacerlo de esa manera es súper interesante.
Y recuerdo que una vez subiste hace unos meses un hilo de una excursión que hiciste.
A una montaña que en algún momento habías intentado hacer cumbre en su momento pero no lo habías podido hacer en el primer intento y creo que esta vez en este último hilo que compartiste hace unos meses creo que sí lo habías logrado ¿O estoy equivocado?

[Speaker 1 - 00:17:17]
Sí, sí, aquí en México hay dos volcanes que intenté hace muchos años, yo como les decía, desde los 15 años, hace como 30 años empecé con las excursiones con la montaña, el tema del ecoturismo e ir a acampar y desconectarse y dentro de ese periodo intenté subir el Pico de Orizaba, que es el volcán más alto que tenemos aquí en México, que está entre Veracruz y Puebla y la verdad en ese entonces, hace 15 años, había muy pocas personas en la montaña y muy pocas personas realizando este tipo de aventuras.
Con la pandemia hubo un boom en realidad de muchas personas que empezaron a hacer montaña porque finalmente estábamos al aire libre, podíamos y era mucho más seguro por el tema de los contagios, etc.
No estábamos encerrados y hubo un boom enorme, pero en ese entonces éramos poquitos los que hacíamos este tipo de aventuras, uno que otro loco.
Me acuerdo que cuando subimos había creo que cinco o seis personas en la montaña.
Años después volví a ir al Pico de Orizaba y logramos hacer cumbre y me acuerdo que en esa ocasión había 100, 120 personas tratando de subir, o sea, una cantidad enorme.
El que subí hace unos meses este año, en marzo aproximadamente, fue el volcán Iztaccíhuatl, es un volcán igual que había intentado hace 10 años, pero híjole, en ese entonces, siendo sincero, no me preparé lo suficiente y fue una gran lección y es algo que me cambió y que me transformó y que ahora que tuvimos más oportunidad de ir de nuevo desde hace meses entendí que no era nada más algo de sí, voy mañana y por mis huevos voy, subo y no pasa.
No, definitivamente no es algo que puedes hacer si no tienes un entrenamiento, si no tienes una preparación, si no has ido con meses de anticipación.
Montañas más o menos a cierta altura donde ya empiezas a climatizar y donde ya tu cuerpo empieza a acostumbrarse a ese tipo de circunstancias que son muy distintas a lo que normalmente vivimos acá en Monterrey.
Acá en Monterrey estamos como unos 800 metros sobre el nivel del mar y en esos volcanes llegamos arriba de los 5.000 y tenemos horas y horas arriba de esas alturas y la verdad el cuerpo funciona muy, muy distinto por el frío y también por el bajo oxígeno que existe.
Entonces este año nos preparamos con mucha anticipación, el tema mental también es súper importante y también lo trabajé mucho yendo a montañas, yendo a acampar, a otros cerros más o menos a alturas elevadas, preparando el cuerpo, preparando la mente y también con un grupo de personas que les encanta también esto de la coaventura y que todos íbamos mentalizados.
También toda la experiencia ya de los últimos años y el aprendizaje de todo lo que hemos recorrido.
Con el nuevo club que formamos, la verdad eso me ayudó muchísimo y sí, fue un reto increíble.
Estar arriba de los 5.000 metros por hora es algo que desgasta muchísimo, pero bueno, creo que lo más importante y lo que más me gusta trabajar es la mente, el convencerme a mí mismo que se pueden hacer las cosas y el lograrlo, la verdad fue una experiencia increíble, increíble, increíble, una satisfacción enorme y pues de los momentos más chingones de mis aventuras, la verdad.
Seguimos con metas, la idea pues es a lo mejor ir a Alaska a subir.
Se me fue el nombre, pero son montañas que tardas días enteros en subir, que no es nada más de un día para otro, como lo son los volcanes aquí locales, el Iztaccíhuatl y el Pico de Orizaba.
Sales en la mañanita a la una de la madrugada.
Uy, perdón, me entró una llamada de repente sales en la mañanita a la una de la madrugada, subes, haces cumbre y bajas el mismo día, son aventuras de dieciocho, dieciséis, dieciocho horas y ya lo que sigue pues son, son aventuras de días enteros que tienes que experimentar a temperaturas bajo cero por días enteros donde hay que cargar la comida que llevas y híjole, ya son retos mucho más difíciles que bueno, ya estaremos preparándonos para para hacerlos y la verdad es que me encanta, me encanta.

[Speaker 2 - 00:21:54]
Qué bueno, buenísimo y creo que tocas un tema que esto nos hace entrar un poco en el tema que queremos también conocer y escuchar de tu experiencia y hablas de la preparación que tiene uno que tener para hacer esas actividades.
Que requieren tanta condición física y sobre todo si estamos hablando de estar en montañas a esos niveles de altura, pues indudablemente que uno tiene que prepararse.
Pero a ver, yo estuve haciendo un poco de stalkeo en tus perfiles, igual ya lo he venido haciendo desde hace mucho tiempo, como te digo, la verdad que siempre escucho, trato de escuchar las veces que pueda tu space, el ingeniero y los invitados que normalmente tienes, a veces es el abogado, a veces el economista.
Y quiero preguntarte un poco cómo ha sido tu preparación, Veo que sé que eres ingeniero, pero en base a lo que tú hiciste previamente al mundo cripto, a todo este ecosistema loco en el que estamos, ¿Cómo ha sido tu preparación previa, la cual te permite tener esa soltura con la que te manejas hoy en día con la comunidad y en el ecosistema web en general, o sea, un poco la visión de ingeniero previo a web y la visión del ingeniero ya adentro de todo esto, ¿No?

[Speaker 1 - 00:23:31]
Claro, claro.
Pues la verdad, empecé yo muy joven, tuve la ventaja de.
Nacer en una familia que teníamos un nivel medio económico y cuando yo tenía aproximadamente unos trece, catorce años, mi papá siempre le había gustado emprender.
Él tenía empresas de transportes allá en Veracruz y después entró a trabajar en una empresa de traslado de valores.
Y mientras estábamos acá en Monterrey, porque vivimos en Monterrey, hemos vivido en Veracruz, vivimos unos años en McAllen, allá estudié un par de años en la prepa en Monterrey, regresando.
A estudiar tercero secundaria y prepa, emprendió mi papá un negocio de venta de computadoras y venta de juegos de Nintendo.
Llegamos a tener cuatro locales aquí en Monterrey, distribuidos en la ciudad y armábamos computadoras.
Muy joven tuve acceso a una computadora yo a los 9 años, recuerdo haber estado en un curso de verano donde me internaron 20 días en el Tecnológico de Monterrey y ahí me enseñaron a programar y hacer juegos, a dibujar con la computadora.
Y la verdad, desde ese entonces, pues yo estoy trabajando y estudiando y entendiendo cómo funcionan los sistemas, armando computadoras, armando equipos de cómputo.
Teníamos de acuerdo, uno de los primeros módems que salieron, de esos de 1200 audios por segundo que se conectaban por teléfono y hacían ruiditos raros y no podías usar el teléfono cuando los usabas.
Y pude hacer páginas de Internet en ese entonces y también, no sé si alguno les tocó, los famosos Bulletin Board Systems, los BBS, que eran computadoras a las que te conectabas llamando por teléfono y era una conexión uno a uno a un sistema que podías llegar a dejar ahí mensajes de voz, mensajes escritos, jugar jueguitos.
Me acuerdo que cuando trabajaba en los, A mí me tocaba trabajar en los, atender a los negocios y atender la facturación y venderle a los clientes.
Y en los tiempos libres, pues jugaba jueguitos de esos de texto de north South, de que te movías con letritas n enterradas, l enter, y descubrías mundos y encontrábamos tesoros y armas con una pantalla totalmente digital de texto, o sea, no veíamos dibujitos, no veíamos nada, colorcitos de repente había, ya después de varios años tuvimos colores.
Entonces estuve muy, muy, muy involucrado desde el inicio del Internet, utilizando las herramientas y también me di cuenta de la capacidad que esto tuvo y de la transformación de la sociedad que tuvo al momento de que ya teníamos páginas web y que ya luego tuvimos acceso a redes sociales, esa famosa web 1, web 2.
Y esa transformación me tocó vivirla desde muy niño.
Entonces me generó una curiosidad siempre de aprender cosas nuevas, de experimentar con la tecnología, la que tenía yo acceso y creo que eso es una de las grandes ventajas que yo tuve.
Por eso decidí estudiar una ingeniería en Electrónica y Comunicaciones.
Me gustaba mucho y me gusta todavía mucho el tema de los equipos electrónicos.
Desde niño me acuerdo que mi mamá me decía Oye, se dañó este aparato, yo lo desarmaba y lo revisaba y lo movía y ajustaba y conexiones.
Y aquí en la casa yo hago todo, todo lo eléctrico, todas las instalaciones.
Los ventiladores, que si las luces, que si hay que cambiar los switches, todo lo muevo yo también.
Luego me gustó el tema de plomería y luego trae carpintería.
Entonces me ha gustado hacer cosas y construir cosas.
Por lo mismo creo yo que tengo esa curiosidad y ese deseo de seguir trabajando y aprendiendo sobre tecnología.
Y ahorita que estamos ya en un mundo donde podemos llegar a tener el control absoluto de estos activos y estos.
Herramientas de uno a uno, que en ese entonces también eran cosas de uno a uno, ¿No?
¿Pues creo que, híjole, tengo ya la disponibilidad, la ventaja desde muy chico haber trabajado con eso, creo yo, por ahí creo que son esas ventajas que afortunadamente y por suerte de haber nacido en la familia en la que nací, con los papás que tuve y con los negocios que tuvimos, pues sí han sido gran parte de lo que me ha ayudado a desarrollarme en este mundo de la UAP.

[Speaker 2 - 00:28:14]
No?
Buenísimo.
Además sabes, por lo que entiendo y escucho, eres de esas personas que nacieron con ese mundo ya desde que venían en el vientre y crecieron con todo eso, así que es algo que indudablemente te es muy familiar.
Pero entonces esta no es una pregunta que tenía preparada pero la quiero hacer como un paréntesis por un vídeo que vi que subió Abraham haciéndote una pregunta y te la voy a volver a repetir.
Entonces ¿Por qué compraste Bitcoin en el 2017 si lo habías descubierto en el 2014?

[Speaker 1 - 00:28:51]
No, buenísima, buenísima pregunta.
En el 2014 yo tenía, yo soy fan de la UFC, a mí me ha encantado el tema de la UFC desde hace muchos años y a través de la UFC conocí a Joe Rogan, Joe Rogan, el famoso podcastero y que ya todo mundo conoce y yo vengo escuchando a Joe Rogan desde, pues yo creo que 2000, desde que empezó casi creo.
Me acuerdo de esos primeros videos que grababan en un sillón y siempre me gustó el tema del podcast, ahorita ya estoy yo haciendo uno y en gran parte es por lo que yo veía de él, siempre su postura me ha parecido muy neutral, hay gente que le gusta, hay gente que no, pero en uno de esos episodios recuerdo haber escuchado a Andreas Antanópoulos, uno de los grandes.
Personas que en ese entonces hablaban muchísimo de Bitcoin y ahorita ya no lo es visto tan activo, yo creo que sigue activo pero ya no lo he visto tanto y la verdad es que no lo entendí.
Me pasó con Bitcoin en ese entonces, tiene como tres o cuatro episodios.
Lo escuché en el 2014 a Andreas y vuelvo a escuchar el episodio ahorita y digo no manches, o sea, ¿Cómo no entendí la ventaja de esta herramienta?
¿Como no?
No sé, no sé, me entró por un oído, me salió por el otro.
Recuerdo haberlo escuchado otra vez al mismo Andrea Santanópoulos con jo en el 2016 y recuerdo claramente los precios, en ese entonces estaba como en 100 dólares en el 2014, en el 2016 con 400 y de nuevo no entendí, no comprendía, no comprendí hasta que uno de mis amigos por X o Y, no recuerdo por qué, me dijo, oye, fíjate que ya hay una plataforma que se llama Bitso, entré está muy fácil de usar, hice mi cuenta y compré un poco, fue donde ay canijo, esto que yo escuché hace años y ya lo había escuchado dos veces, ya lo tengo aquí muy cerca y ahí fue donde dije ya no puedo dejar pasar esto, algo hay aquí.
Y la verdad es que entré en una madriguera, en un hoyo del conejo, como dicen, profundo de semanas y no es que un par de meses entero de mal dormir, de mal comer, de leer, lo más que podía.
Compré, me acuerdo, como 4 o 5 audiobooks, me los aventé todos, videos en YouTube, páginas de Internet y híjole, tengo una personalidad súper adictiva, o me voy allí y me encanta y le dedico casi el 100 % de mi tiempo a algo o lo ignoro y me vale madre.
Y esto fue uno de los temas que me apasionó y que en ese entonces me enganchó tanto que dije, no manches, compré.
Y después de meses me puse a leer y dije, no, esto es algo que va a revolucionar más que el Internet.
Yo en ese entonces, de acuerdo a la historia que yo tenía de haber visto cómo evolucionó el Internet, cómo se fueron dando el tema de las aplicaciones.
Como también me perdí esos booms.

[Speaker 4 - 00:31:49]
Enormes.

[Speaker 1 - 00:31:49]
De.
Los booms de Internet donde las empresas se fueron al cielo y luego tronaron, dije, algo similar va a pasar y está pasando y ya pasó.
Porque ya habían sucedido un par de ciclos donde Bitcoin había hecho, o más, no recuerdo, había hecho altos históricos enormes, había tornado y había caído hasta a veces 70 por ciento.
Y en ese entonces yo dije, va a seguir sucediendo, esto es algo que creo que se está moviendo muy similar a lo que vimos en ese entonces, pero con ciclos mucho más rápidos.
Y yo tenía un trabajo tradicional en ese entonces, yo trabajaba para Honeywell, una empresa global que hace tecnología, y empecé a comprar cada mes, cada mes le empecé a dedicar un 10, a veces un 20% de mi sueldo a hacer compras sin importar el precio, sin ver cuánto estaba.
Y gran parte.
De eso, pues todavía por ahí lo tengo y le ha ido muy bien, algunos no también.
Pero sí fue el hacer ese clic de ay, que alguien ya compró.
Y es algo que yo había escuchado hace unos años, que no había entendido.
Y hasta que en realidad me puse yo a aprender sobre cómo funciona el dinero y sobre qué es el dinero, dije ay, aquí hay algo, y es algo que me sorprende muchísimo que no nos enseñan cuando estamos en la escuela, el tema del dinero, el tema de los bancos centrales, el tema de las tasas de interés, yo no lo aprendí, no lo sabía hasta que ya tenía treinta y pico de años.
¿Entonces, híjole, digo, cómo es posible que la gente no sepa cómo funciona esto y cómo podemos tener estas alternativas?
Y ahí fue donde caí en esa madriguera de la cual ya no he.

[Speaker 2 - 00:33:30]
Salido.
A ver, no, esto se está poniendo muy bueno porque yo tenía preguntas preparadas, pero es que se me ocurren otras preguntas acá y las quiero hacer.
Mexi entonces, ¿Qué diferencia hay con el dinero que nosotros nos acostumbramos a conocer y este nuevo dinero?
¿Qué diferencias hay a eso que no nos enseñaron.
A cómo entender e interpretar de la mejor manera?
¿Qué diferencia es el dinero que ofrece una tecnología y un sistema como Bitcoin a lo tradicional desde tu.

[Speaker 1 - 00:34:05]
Perspectiva?
Claro, no, mira, al ponerme a estudiar cómo.
De hace miles de años transaccionábamos con el trueque y luego cómo empezamos a utilizar diferentes artefactos que si cuentitas de vidrio, que si la sal, que si el café, todo lo que se ha utilizado, conchitas, etcétera.
Pasando por el oro y ahora la moneda fiduciaria, me di cuenta que estamos experimentando que es un tema que no le hemos encontrado bien a la herramienta que nos puede ayudar a transaccionar de una manera donde no solo ciertas personas se benefician y gran parte de esto es por y es mi opinión personal, obviamente y no es recomendación de inversión ni mucho menos, pero pues es.
Control o la posibilidad de modificar las condiciones y las reglas del juego de la cual todos somos partícipes, ya sea moviendo tasas de interés, ya sea a través de un respaldo en oro como el que teníamos, que creo que esa fue una de las épocas más prósperas del mundo hasta lo que tenemos ahorita, que de acuerdo a las personas que están en el poder en determinado momento y de acuerdo a los intereses particulares de esas personas que están en ese momento, pues ellos pueden afectar y modificar esas condiciones y esas reglas del juego.
¿Y ahí es donde yo creo que está la clave, no?
¿Esas reglas del juego que la gente puede afectar y puede modificar a su antojo o no a su antojo, pero sí bajo ciertas circunstancias por NX o y.
Cuestión que a ellos les beneficia o no, a ellos a lo mejor a los que los apoyan, los patrocinan, ahí fue donde yo dije, o sea, no es posible cómo hemos venido trabajando con estos experimentos que cada determinado tiempo cambian, no, o sea, la moneda, el dólar no ha sido siempre el respaldo del mundo, antes eran otras monedas y es por circunstancias que.
Pueden determinarse por guerra, por malos manejos, por malas decisiones y al encontrar una herramienta tecnológica donde la gente que lo usa se pone de acuerdo de que esas son las reglas del juego y que no las queremos modificar y que hay un calendario definido de cómo se emite y cómo se distribuye y cómo.
Nosotros en determinado momento del tiempo podemos saber cuánto hay en circulación, cuánto va a haber después y que no podemos imprimir más o que no se puede modificar o si se puede pero de una manera muy, muy complicada fue lo que yo dije, o sea, prefiero código que escogemos nosotros y decidimos nosotros usar y que la gente le empieza a encontrar valor a algo que no sabemos cómo funciona y que alguien puede decidir modificar en determinado momento para beneficiarse a él o a los suyos y ahí fue donde dije esto es algo que trae mucho valor y mucha gente me lo pregunta, oye es que pues cuál es el respaldo?
El respaldo es en la gente que cree en el sistema, en la gente que cree en el código y en que creemos que esto no va a modificar y que podemos transaccionar con él años.
Entonces ahí yo en lo personal vi una gran herramienta donde pues ahorita la gran parte de mis activos están ahí, ya no tengo yo casi fiat y sí me como la volatilidad y me la trago terita, pero prefiero eso a la alternativa de una moneda que repito, no sabemos cómo funciona y en determinado momento las reglas cambian al antojo y creo que es un experimento que Tenemos menos de 70 años con él que no va a durar por siempre que estas alternativas creo que pueden llegar a reemplazar en algún punto de la.

[Speaker 2 - 00:38:11]
Historia.
Mira, me sumo, me gusta lo que dices, a ver, yo no soy un experto.
Economista, no soy un experto en ingeniería, no soy un experto.
Porque no soy una persona que estudió todo eso, pero sí soy una persona que descubrió Bitcoin en el año 2017 ¿Verdad?
Y descubrí todo este mundo de criptomonedas más que todo hablo desde mi perspectiva, pero yo siento que eso le ha pasado a muchas personas también y es por la situación económica de los países latinos, la inflación y yo también por sentido común en ese momento por lo que yo veía que podía ser dentro de un mercado PP entre la moneda fiat que manejaba en mi país y estas plataformas de Bitcoin me di cuenta que también poderme respaldar dentro de Bitcoin era más allá de la volatilidad incluso algo que me hacía sentir como pertenecer a algo diferente que tal vez me podría en el tiempo generar algún tipo de esperanza distinta.
Entonces desde ese tiempo yo también me uní a todo este mundo y he estado preparándome, estudiando, escuchando de los mejores, leyendo, aprendiendo y que todavía tengo que seguir haciéndolo para poder llegar a donde estamos ahora.
Así que qué bueno que nos compartes esa perspectiva y ese punto de vista.
Y voy entonces con esta pregunta.
¿Quién es Meximalis?
Pero Meximalis no Mauricio, ¿Por qué nace?
¿Por qué ese nombre y qué es?
¿Qué representa para ti y qué quieres que represente para nosotros la comunidad y para todo el.

[Speaker 1 - 00:39:57]
Ecosistema?
Yo esta cuenta de Twitter la creé hace unos doce, trece años más o menos y.
La hicimos porque en ese entonces teníamos una comunidad, creamos una comunidad de jugadores de Texas Holding.
Se llamaba el Morris en ese entonces, recuerdo.
No, mentira, mentira, se llamaba Morris Bunker.
Se llamaba Morris Bunker.
La comunidad la hicimos y se llama Royal Bunker.
Y.
Nos gustaba jugar torneos, nos gustaba ir a Las Vegas, organizábamos dinámicas donde nos juntábamos todas las semanas aquí en Monterrey, en mi casa, bueno, en ese entonces era casa de mis papás.
Jugábamos torneitos de 10 dólares, 200 pesos y los ganadores de esos torneos, luego hacíamos temporadas de varios torneos y los ganadores de esas temporadas los mandábamos a jugar a Las Vegas, a competir en la Serie Mundial y usábamos Twitter para mandar nuestras actualizaciones.
Recuerdo que en ese entonces tú podías mandar un tweet, mandando un SMS, había un código, un teléfono donde tú mandabas un SMS y se actualizaba en la plataforma y en ese entonces lo usábamos, repito, para oigan, voy en primer lugar de 40, traigo tantas fichas, me va bien.
¿Y por qué lo hacíamos?
Porque la comunidad estaba inmersa en esos jugadores que mandábamos a jugar esos torneos.
Porque si esos jugadores ganaban algún torneo, el dinero se distribuía entre todos, entre todos los que apoyamos a jugar esas temporadas.
Y con el dinero que juntábamos de esas temporadas mandábamos a la gente y la gente llevaba un porcentaje de la ganancia y llegamos, yo en lo personal llegué el dinero en varias ocasiones llegamos a distribuir la verdad mucho dinero entre todos los que participamos luego empezamos a jugar en línea y bueno en ese entonces pues así lo usé después años Después en el 2017 cuando entré pues ya ahora sí en el ecosistema cripto yo estaba seguro de que esta tecnología iba a ser transformacional como lo vimos cuando el Internet y el boom del dotcom boom.
Me lo imaginé y sabía que había una posibilidad muy grande de crear un personaje o una marca personal para difundir yo desde el 2017 por ahí de tweets donde pongo acabo de comprar, creo que la primera que compré fue dogecoin, no me acuerdo, la vendí a pérdida y luego hizo no sé como 80x.
Pero sí identifiqué muy muy desde ese entonces necesito una marca, necesito un nombre reconocido, necesito empezar a hacer contenido sobre esta tecnología porque desde ese entonces yo identifiqué que esto iba a ser algo masivo y que necesitábamos educar a la gente así de la manera en que yo aprendí de la mano de amigos y viendo videos y viendo cosas sabía que yo podía hacer eso por muchas otras personas y en ese entonces.
Después de vivir el boom del 2017 donde yo empecé a comprar como en 5 mil dólares cuando valía bitcoin 5 mil dólares llegó a los 20 y meses después caí hasta los 3.
He tenido.
Una época como de maximalismo muy canijo de bitcoin y luego no tanto y luego entró a defi y luego me arno más maximalista y en ese entonces esa palabra maximalist o maximalismo lo tenía yo muy muy presente y buscando páginas de Internet y buscando cuentas de twitter pues nada más le cambié la a por la e y se me hizo algo muy pegajoso que podía funcionar, encontré maximalis.
Com disponible y pues la palabra me encantó y nada más al hacer el cambio de la a por la e pues fue el como acabé el maximalismo ya después cuando empecé a hacer espacios y la gente me hablaba o decía mi handle era muy complejo que mexé, me maxé y no sé qué y ya finalmente alguien empezó a decirme que si Meximalist y se quedó, ya lo adueñé y lo adueñé y me quedó pero pues finalmente pues es ese nombre reconocido que yo en ese entonces hace unos, creo que lo cambié hace como cuatro años, identifiqué como una posible marca que podría yo llegar a explotar en algún punto con contenido, con tema educativo.
Yo ya me imaginaba la comunidad desde hace años, así como lo hicimos y logramos generar una comunidad muy grande con los jugadores de póker que llegamos a jugar esos torneos internacionales, que llegamos a trabajar con revistas como ESPN, donde empresas como Poker Stars nos llegaron a mandar a cubrir torneos, porque también mandamos a gente de la comunidad a cubrir los torneos, a hacer los reportes de cómo iban los jugadores latinos y no, que tantas fichas y va en tal lugar y contar esas historias.
Yo ya me lo imaginaba desde ese entonces cuando hice esta cuenta que podíamos llegar a hacer algo así.
¿Entonces es algo que, que soñé y que ahora poco a poco hemos ido haciendo realidad y pues por ahí, por ahí empezó todo este.

[Speaker 0 - 00:45:33]
Tema.

[Speaker 2 - 00:45:35]
No?
Qué bueno, además qué interesante porque dentro de todo pues vienes haciendo un trabajo desde hace muchísimos años donde estás de alguna manera involucrado con construir y desarrollar comunidad, indiferentemente de qué ámbito o en qué territorio lo estés haciendo, tecnológico, lo que sea.
Es interesante ver eso y ahí es donde entra mi siguiente pregunta, porque hay algo que sí yo quiero destacar de lo que yo he visto que tú haces dentro del espacio de.

[Speaker 1 - 00:46:08]
Twitter.

[Speaker 2 - 00:46:11]
Porque para cuando yo me fijé que tu nombre era Mauricio, era como muy raro para mí llamarte de esa manera, no sé, o sea, yo te miro y es como que mexi y no puedo, o sea, es raro verte como con otro nombre.
Pero entonces hay algo que sí quiero preguntarte y destacar que vengo viendo todo lo que es ese trabajo de conferencias, talleres sobre web y tecnología blockchain, me gustaría si puedes compartirnos cuáles son esos temas destacados.
Que te gusta tratar en tus presentaciones y cuáles crees que son esos temas que se deben escoger y abordar como para uno iniciar eso que tú iniciaste por ejemplo en Monterrey, que yo veo que vienes.

[Speaker 1 - 00:46:56]
Haciendo.
Lo que más me gusta mencionar y lo tengo como primer filmina de todas mis presentaciones, es que.
Antes de empezar a utilizar este tipo de tecnologías y este tipo de herramientas, no inviertan dinero, que no inviertan ni un peso, que inviertan el tiempo suficiente que cada uno considere necesario para aprender a utilizar estas herramientas de manera segura.
Es una frase que me quedó muy marcada del libro de Bitcoin Standard de Safe Inamuz, donde él menciona, si quieres invertir y si quieres llegar a comprar y poseer alguno de estos activos digitales, invierte primero tu tiempo en aprender a utilizarlos, en saber cómo resguardarlos, en entender cómo funcionan y después ya empezar a utilizar la tecnología.
Creo que es importantísimo porque esta tecnología nos ofrece una ventaja enorme que antes no teníamos, de tener el control absoluto.
Del valor y de los activos que queremos tener.
Pero esa ventaja y ese poder tiene una gran responsabilidad, tenemos nosotros una gran responsabilidad porque finalmente como son herramientas de persona a persona, no hay nadie por ahí en medio que te venga a ayudar y que te vaya a salvar si la usas mal, si das un clic o interactúas con un contrato malicioso, si mandas el dinero a una red que no es la correcta, si envías o compras o te metes alguna página que tenga algún tema que te vacíe, o sea, creo que es súper importante reforzar muchísimo el tema de aprender a utilizar las herramientas de manera segura y que también no se necesita los millones para dedicar horas y horas y horas a entender cómo funcionan.
Yo recomiendo mucho y aprendí en lo personal, picándole los botones, o sea, mete 10 dolaritos y con 10 dolaritos tienes una infinidad de horas y horas y horas y horas para aprender a comprar, a vender, a mover de una cartera a otra.
Hay redes en las que con centavos puedes comprar y vender NFTs, no, o sea, no, no, no, no, no, no.
Bueno, en ese entonces yo me metí de cabeza y compré y aprendí a trancazos, pero si alguien ahorita lo quiere hacer, pues eso es lo primero que recomiendo.
Algo que también me gusta hablar muchísimo en mis pláticas y lo he identificado, que es que vivimos en una economía de la atención, o sea, si queremos en algún punto.
Llegar a hacer un proyecto, apoyar algún desarrollo, pues tenemos que tener los ojos de la gente y la atención de la gente.
Y la manera yo he encontrado de hacer eso, pues es construyendo en público y es un tema que también me encanta platicar.
Que vengo explorando desde hace ya varios años.
Que no necesitas ser un experto para poder empezar a hacer contenido y empezar a enseñar a la gente, o sea, le puedes enseñar a la gente a hacer tu cuenta de bitso mientras tú la estás haciendo o tu cuenta en un exchange, miren, nunca he entrado a hacer la tecnología y voy a hacer una cuenta, fíjense lo que hice, ay güey, aquí la cagué, miren, aquí cometí este error y mandé una moneda que no debía a la red, que ya perdí este dinero.
Todos esos errores son aprendizajes que se pueden compartir, que a mí en lo personal vi en ese entonces a muchos creadores de contenido y aprendí muchísimo y que ahorita pues estoy yo también naciendo y compartiendo.
Entonces esos son, creo yo, los dos temas que más toco.
¿Ya me toca cambiar esas pláticas porque ya las he repetido mucho y estoy viendo sobre qué hablar, porque finalmente pues no puedo, no puedo repetir lo mismo siempre, pero sí, esos dos temas creo que son de los más importantes y de los que más he venido hablando y pues también hacerle entender a la gente eso al menos desde mi perspectiva es lo que yo veo, si no estás activo, si no estás ayudándole a los demás, si no estás también utilizando las herramientas, probando cómo funcionan, cómo pretendes que luego la gente confíe en lo que les estás diciendo?
Y pues por ahí, por ahí va un poquito la.

[Speaker 2 - 00:51:27]
Respuesta.
Si no me gusta.
Además la quiero unir con mi siguiente pregunta, porque yo te digo la verdad, cuando dije que estoy tomando como ejemplo lo que yo veo que ustedes están construyendo en Monterrey, estuve viendo tu canal de YouTube Proof of Value, entonces también noto que tú has podido poder desarrollar esa comunidad también en México en real life y eso creo que de alguna manera a quienes queremos construir una comunidad o a quienes representamos tal vez proyectos que tienen una gran idea y que quieren plasmarla en el tiempo, creo que lo necesario es poder desarrollar y construir esas comunidades real life en las cuales tú puedas tener esa interacción.
Entonces mi pregunta es la siguiente, porque nosotros estamos, el equipo de Bimboard en español estamos todos ubicados en Rosario, Argentina, entonces, ¿Qué consejos puedes darnos o a todas las personas que están aquí escuchando como para poder dar esos pasos iniciales y crear una comunidad real life en la ciudad en la que tú estás y abordar todos estos temas, o sea, ¿Cómo crees tú que puedan ser esos pasos iniciales para ir creando esos grupos con temas que para la gente todavía siguen siendo de alguna forma tabú, estafas, scam, etcétera?
Que todavía no se han tomado el tiempo de entender a profundidad todo.

[Speaker 1 - 00:52:55]
Esto.
Yo creo que aquí también tuve muchísima suerte de estar en una ciudad grande.
Monterrey es una ciudad bastante, bastante grande relativamente con otras ciudades aquí en Monterrey en Latinoamérica, donde tenemos universidades que son muy, muy conocidas, hay mucho dinero también hay empresas enormes que han salido de aquí.
La comunidad jo, la verdad la venía pensando y la venía soñando desde hace años, pero me frené muchísimo porque yo desde el 2017 que empecé a comprar, hicimos un grupo de WhatsApp que todavía estaba activo y que ahí lo tengo diferente al que tengo ahorita de la comunidad de Mx Web.
Y en ese entonces estábamos regados por todos lados.
La gran parte de ese grupo son esos poker players que en el 2007, 2010 más o menos, nos reuníamos y juntábamos.
Mucha de esa gente que llegamos a hacer esos torneos y jugar en línea, acabó ahora y está ahora transaccionando con estas.
Con estas herramientas.
Entonces, en ese entonces, en ese grupo hubo dos, tres intentos de hacer algo así, donde la idea era juntarnos y aprender.
La verdad, no logramos nada.
Sí había mucho compartimiento de conocimiento y ahí aprendimos en ese grupo desde ese entonces.
Pero la verdad, lo que detonó que nos empezáramos a juntar aquí en Monterrey fue que vino un evento grandísimo que se llama Blockchain Land.
Tuvimos Blockchain Land en octubre de este año.
Y ahí fue donde yo dije, no manches, no nada más es un grupito, sino que hay mucha gente que está aquí buscando aprender, buscando conectar, buscando con quién llegar a rebotar ideas.
En ese entonces me acuerdo que tuvimos una reunión con Marc Muñoz de Blockchain Academy, que es una academia a la cual yo tengo un par de certificaciones.
Yo aprendí, aparte de lo que aprendí solo, siempre, al menos en el mundo tradicional del godinato del trabajo para una empresa, se fijan mucho en que si certificaciones, qué estudios tienes, qué maestría tienes, etcétera.
Entonces yo me metí a esa comunidad de Blockchain Academy, hice un curso que dura como un mes y medio de Blockchain Developer, que en realidad te enseñan a usar muchas herramientas, pero no sales experto de nada.
Sales aprendiendo a hacer un contrato y aprendiendo a utilizar las herramientas para transaccionar con Ethereum y con otras redes.
Y luego hice un curso de Blockchain Consultant también con ellos y ahí encontré una comunidad.
En ese evento de Blockchain Land en octubre del año pasado, hicimos.
Un evento en un local que.
Teníamos.
Híjole.
También tuve suerte de que al hacer esta construcción en público, se me acercaron muchas personas que querían aprender.
Al ser muy activo, al estar en redes, han llegado muchísimas oportunidades.
Y una de las oportunidades que tuve fue que uno de las personas con las que estudié yo hace 20 años en la prepa, acabó siendo CEO y todavía es el CEO de una empresa de hoteles.
Es el hermano de una persona con la que estudié la carrera y que también estudié con ellos en prepa.
Es el CEO del Grupo Millenium.
Y el dueño del Grupo Millenium es una persona más o menos de mi edad, que tiene hijos adolescentes.
Entonces los hijos de alguna forma escucharon sobre Bitcoin, sobre criptomonedas y empezaron a comprar y ellos onboardearon a su papá y su papá empezó a minar, empezó a leer y entró en la misma madriguera.
Y por yo estar muy activo en Facebook, en Twitter, en Instagram, este amigo con el que yo estudié, que es el CEO, me dijo, oye, te quiero presentar al dueño de los hoteles.
Y lo fui a conocer, si mal no recuerdo, en julio, julio del año pasado.
Y yo desde ese entonces y desde hace años, como decía, yo ya traía esa idea de generar comunidad, de hacer meetups, de hacer reuniones, hacer eventos.
Y pues bueno, se dio la oportunidad de que él tenía salones, de que él tenía oficinas, de que él tiene locales en diferentes plazas comerciales.
Y yo le dije, oye, pues traigo esta idea, quiero hacer esto.
Y él como que más revolucionado todavía me dijo, oye, pues pongamos un cowork, o sea, pongamos ya una oficina donde podamos tener este tipo de personas y ver si hay un interés.
Yo le dije, espérame, no sé, o sea, empecemos poco a poco, empezamos con eventos y veamos si en realidad hay comunidad.
Y desde julio del año pasado hasta octubre yo me frené y no hice nada por tener estos eventos.
Y hasta en octubre en Blockchainland fue donde dije, ay canijo, ya conecté con mucha banda, si hay una demanda, si hay una necesidad, y creo que sí podemos llegar a hacer reuniones donde enseñamos sobre la tecnología.
Y a partir de ahí se acercó Mark, hicimos ese evento ahí en uno de los locales comerciales del grupo Millenium, tuvimos una participación increíble, como de 80 personas.
Recuerdo que estuvo Lou, que estuvo Hijo, no recuerdo si estuvo Don Pepe, creo que también estuvo de largo, Mucha, mucha gente que ahorita todavía no seguimos, nos seguimos platicando y que seguimos haciendo comunidad y ahí fue donde dije y dijimos.
Ya no podemos esperar más.
Y repito, la suerte se dio, la oportunidad se dio, vino ese evento enorme, vimos un chorro de banda por acá y conocimos un chorro de banda y ahí fue donde empezamos.
Para alguien nuevo que a lo mejor no tiene la ventaja de tener un evento así y que a lo mejor no es tan grande la comunidad, yo lo que le recomendaría es construyan en público, sean muy, muy, o sea, traten de ser muy visibles.
Las oportunidades llegan cuando menos lo esperas y de ahí empiezas a construir otros.
Los primeros meetups eran, sí, recuerdo que los primeros estaba Dope, estaba un chorro de banda que por aquí ve abajo, Joderal, que también lo veo acá.
Éramos 8 o 10 personas y poco a poco pues ha ido creciendo, poco a poco hemos llegado también a los ojos de otras personas que ya tienen años en el ecosistema, que se han ido uniendo, que también están construyendo con nosotros y es lo que yo recomendaría, busquen su pasión y si su pasión es esta tecnología, hablen de ella, hablen de ella y las oportunidades llegan, creo.

[Speaker 2 - 00:59:49]
Yo.
¿No?
Buenísimo, yo creo que tiene que ser así.
Además yo creo que las personas con pasión pues son personas que tienen muchas más posibilidades de poder alcanzar esas cosas que quieren buscar.
Me gusta mucho la respuesta y quiero enlazarla con esta última pregunta.
Tómate el tiempo que quieras para responderla.
Si hay personas de la sala que quieren subir y también hacerle un comentario a Mexi o hacerle una pregunta, pueden solicitar el micrófono y con todo gusto comparten aquí con nosotros.
Pero con todo lo que tú dijiste, con todo lo que nos compartiste, además que primera vez que estoy en un Space donde puedo escuchar detenidamente parte del proceso de cómo ha sido tu vida en todo este mundo y conocer algunas cosas más.
No sabía lo de póker, impresionante esa parte también.
Entonces, ¿Cuáles son tus.
Tu perspectivas y metas para el desarrollo de la tecnología blockchain, de los activos digitales, de los NFT de todo este mundo web en México y a nivel global, ¿Qué te gustaría construir como maximalist para dejarlo al mundo, a México y a todo el ecosistema?
¿Qué es lo que te nace, que te venga de lo que te genere incluso de ir a una montaña a llegar a todo esto que hablamos en todo el.

[Speaker 1 - 01:01:26]
Space?
Buenísima, buenísima pregunta.
El tema de las reuniones.

[Speaker 2 - 01:01:37]
Presenciales.

[Speaker 1 - 01:01:40]
Me encanta porque primero identifico quién son las personas que quieren aprender sobre eso, que tienen esa curiosidad.
Ya identificado a esas personas, lo que hemos hecho es proyectos pequeños.
Hay gente que empieza a hacer proyectos y se asocia con personas que nunca ha conocido, que a lo mejor conoció en Internet y es muy válido, es muy válido, pero a lo mejor yo soy más de vieja escuela, de verte a la cara, de tocarte, de irme a tomar unas cervezas.
De empezar poco a poco conociendo cómo trabajas, cómo te desarrollas bajo presión, cómo.
De acuerdo a lo que yo veo e identifico podemos llegar a hacer algo juntos.
Y eso ha sido gran parte de lo que he buscado, conocer personas que quieran desarrollar proyectos.
Yo lo que busco y lo que creo que me he enfocado y lo repito mucho, pues es acelerar el desarrollo de aplicaciones.
Yo sé que estas tecnologías van a transformar muchísimas, muchísimas industrias.
Yo.
Con lo que he visto que puedo hacer y pues tengo que ser sincero.
Me he dado cuenta que mi obsesión y mi pasión atrae, atrae a personas, atrae a gente que quiere aprender.
Yo digo, no es por echarme flores, pero lo he visto y lo noto.
La gente le gusta.
Pues acercarse y conocer y conectar.
Y la verdad yo lo que quiero es que puedan salir unicornios de aquí de Latinoamérica, de Monterrey, de Nuevo León.
Yo veo a Monterrey, a la zona noreste del país y por qué no ya todo, todo, todo el país entero y por qué no Latinoamérica también como uno de los grandes siguientes áreas de increíbles proyectos, de increíbles desarrollos, de lanzamiento de unicornios enormes y para eso necesitamos equipos de trabajo multidisciplinarios, que sepan de tecnología, que sepan de código, que sepan de ventas, que sepan de administración de proyectos, que tengan temas legales controlados, contadores, o sea, Entonces, ¿Qué es lo que quiero?
Y pues poco a poco ya lo hemos estado haciendo, pues es identificar esos proyectos y esas empresas y esos emprendedores y constructores que quieran aprender, que le quieran dedicar su vida como yo se la estoy dedicando a esto y que quieran construir conmigo.
Ya hemos invertido en varias aplicaciones que por ahí estamos desarrollando.
La idea también es en algún momento hacerme.
Llegar a hacer un fondo, un fondo de inversión para fomentar el desarrollo de aplicaciones y de tecnología.
También tengo muchos contactos con personas de industrias que quieren transformar sus procesos, que quieren digitalizar, muchas cosas que hacen, pero pues es ir identificando con quién, con quién hay la confianza suficiente como para hacer una cotización de un exchange o cotizar.
Un cambio de estructura tecnológica para procesos logísticos.
Creo que.
Vamos, vamos avanzando, pero sí he sido un poco cuidadoso en ver con quién y ver cómo y ver cuándo y creo que todavía es muy temprano, ¿No?
Creo que también tenemos ya un gran avance sobre muchas otras personas que no han entrado mucho.
También me he dedicado a viajar y a conocer a gente de diferentes partes de la República.
Me ha tocado ir a México a conocer un chorro de banda y allá la comunidad es increíble, Me encanta ir allá a Ciudad de México, pero también me tocó ir a Nueva York y fui a Tulum y poco a poco es ir tratando de ser ese enlace de todos esos nodos y todas estas comunidades que hay para agilizar el desarrollo, para agilizar y también estar ahí identificando oportunidades de inversión.
Entonces creo que por ahí va un poco la idea.
La comunidad es una línea de negocios que traemos.
Vamos a abrir.
Ya estamos, yo creo que un mes o menos de abrir un local físico como lo que tienen Blockchain Academy allá en Ciudad de México, como un cowork, donde la gente entusiasta pueda ir a dar cursos ahí, pueda rentar un espacio, pueda con poca inversión tener un área física donde pueda llegar a trabajar.
Buscar empresas también que necesiten espacio de trabajo, donde puedan convivir con gente de muchas disciplinas y poder lanzar proyectos.
¿Por ahí va un poquito la visión y pues ahí vamos, ahí vamos poco a.

[Speaker 2 - 01:06:55]
Poco.
No hermano?
Buenísimo.
A ver, cuando tú decías hace rato primero, hola vida, te doy la bienvenida.
Quiero cerrarle allí a Mexico con un comentario y te doy el el micrófono para que nos hables y nada, darte la bienvenida.
Gracias por subir.
Pero a ver, Mexi, dijiste algo que la gente como que le gusta escucharte y se ha enganchado contigo y hermano, eres un.

[Speaker 1 - 01:07:21]
Líder.
Además eres un.

[Speaker 2 - 01:07:25]
Líder positivo dentro de todos los líderes que hay en esta gran comunidad.
Yo la verdad que puedo notar que siempre como que tienes un liderazgo muy positivo sobre sobre tu mensaje y yo siento que esa pasión que tú transmites en cada una de las palabras, algo que a las personas que nos gusta todo este mundo desde la forma en como lo entendamos y en la forma en como lo veamos, pues siempre da gusto poder escuchar a una persona así que te hable, además que alguien que sabe te hable de todo esto así.
Entonces gracias por esa respuesta y nada.
¿Hola vida, cómo estás?

[Speaker 5 - 01:08:00]
Bienvenida.
Holis, holis Maxi.
Sabes que te admiro y te respeto un chingo y veo cómo te estás moviendo en este espacio y me llama mucho la atención, puedo ser bien franca contigo y puedo hablar de cosas serias contigo y creo que eso es porque los dos vamos analizando el impacto que se está creando en este espacio y las personas que están aquí ahorita y cómo se va a manejar todo y como que teniendo cuidado que no se haga un desmadre.
Analizar siempre todo y yo siento que si nos organizamos en este espacio y hacemos.
Vínculos así como los que estás haciendo, espacios físicos donde personas que no te exposure a esto tengan exposure al nivel que puedan, o sea nivel hackatón, nivel meetup, nivel lo que sea, pero que ya puedas conectar a personas que no tengan el lujo de estar en pinche Twitter todo el día o checando Power Maps todo el día, porque todo esto es para personas que están como súper privilegiadas, pero es de la pobreza, es de la necesidad donde salen las soluciones.
Allí es donde el genio se va a presentar a alguien porque ellos quieren, o sea, tienen unos sueños bien chingones y tienen que hacer algo pero bien perrón para salir adelante.
So ya se crea con diferentes intenciones, con diferente energía, pero creo que nos toca a nosotros como comunidad que ya estamos aquí, nos toca de trabajo crearlos espacios, el ambiente donde se puedan presentar esas personas y que los sepamos dar en dosis donde si hay impacto, no nomás sea educación, porque eso es lo estas herramientas se pueden ir usando y aprendiendo conforme las necesites.
Ya tenemos suficientes herramientas creadas anteriormente con como para que si yo quiero escribir un smart contract ya sé que lo puedo hacer por, bueno, ya sé que lo puedo hacer por Third Web, ya sé, o sea que inteligencia Artificial me lo puede explicar, o sea, yo se lo puedo dar y decirme, explícame qué quiere decir todo esto, o sea, qué significan todas estas líneas de código, o sea, ya tenemos todo como que bien automatizado, so, ahora como que hay que arrimarnos a las personas que quieran solucionar algo físico, algo humano, algo en su comunidad, algo en su pueblo, porque mientras se están cayendo todos estos gobiernos y todos estos o no se caen, no sé qué están haciendo, si se caen o no se caen o qué pedo, pero mientras el dólar está batallando y el peso está subiendo, o sea, hay que agarrar lo que podamos, o sea, hay que hacer lo que podamos, incluir a más personas.
I don't know, me voy a bien largo Maxi, pero creo que eso es algo que admiro de ti porque estás, lo estás haciendo, o sea, yo lo puedo decir y lo puedo examinar, pero lo estás haciendo y lo está haciendo bien cabronso.
Ahora estoy viendo los vuelos a Bogotá, a ver si nos.

[Speaker 1 - 01:11:11]
Vemos.
Muchísimas gracias Vida por los comentarios.
La verdad, te soy sincero.
Todo lo que hemos venido haciendo ha sido con todas las personas que se han sumado.
Si yo hago ruido y yo estoy ahí y poniendo la jeta y me encanta, me encanta estar en la punta del pedo, no lo niego, pero ha sido un trabajo de colaboración con muchas personas que no puedo nombrar aquí abajo veo Lu, a Don Pepe, a Maverick, Coderal, por ahí hace poco conectamos con Ale, o sea, todos están poniendo un poquito de su parte y creo que eso ha sido súper importante y como tú dices, no podemos quedarnos nada más en los entusiastas y en los que tenemos estos privilegios de poder estar aquí pegados en Twitter y haciendo este tipo de espacios y cosas, sino que tenemos que ir más allá.
Y una de las cosas que ya estamos moviendo y que también es un tema que había soñado desde hace años, pues es ya empezar a trabajar con personas de escasos recursos.
Y hay una iniciativa por ahí que estamos moviendo con un municipio aquí cercano en Monterrey donde afortunadamente encontramos una disposición y unas ganas enormes también de un alcalde, de su equipo de trabajo, del secretario de Cultura, del secretario de Turismo, del secretario de Economía de ese municipio donde nos están abriendo las puertas y nos están invitando ya a un programa, a desarrollar programas y eventos que le ayuden a personas de escasos recursos, una, a educarlos en temas de finanzas personales, porque híjole, estamos para el perro con eso hasta poder.
Llegar a los negocios para que aprendan un poco de la tecnología, que también busquen aceptar este tipo de criptoactivos y que podamos promocionar ese municipio como punta de lanza de aceptación de estas herramientas.
Y creo que vienen.
Unos eventos que si este se llega a dar y podemos hacer lo que estamos planeando, híjole, es algo que vamos a poder repetir probablemente en chingos de ciudades y que creo que puede llegar a ayudar muchísimo a que pues la gente conozca las ventajas, los beneficios y también tenga mucho mejor control de sus, de sus, de lo mucho o poco dinero y valor que tienen.
Entonces son iniciativas que han llegado por hacer comunidad, por hacer ruido y que pues te soy sincero, hemos estado buscando llegar a acercarnos a esas personas que pueden llevarnos a abrir esas puertas y probablemente haya noticias muy pronto sobre eso, pero sí creo que hay una gran labor por hacer ahí y es algo que me encantaría poder formar parte y poco a poco se ha ido materializando.
Definitivamente creo que falta muchísimo a las personas que tienen escasos recursos de educación financiera y pues bueno, por ahí, por ahí estamos trabajando.
Me encantaría verte y conocerte allá en Colombia, ojalá puedas, puedas.

[Speaker 5 - 01:14:31]
Ir.
Sí, o sea, y es que analizando lo que estás haciendo tú, entiendo el poder que carga de que soy una empresaria ya estadounidense y que quiero hacer algo por Juárez, o sea, entiendo que hay una dinámica y que les atrae bastante a los gobiernos y que se pueden vincular cosas con Helio y con seis que son de Juárez también, que tienen, o sea, o sea, mi tía está ahorita hospedando a venezolano, es un problema que les beneficia a ellos y si todos los venezolanos reciben entrenamiento de web, no mames, o sea, ayuda a la economía, ayuda al sistema, a que buscar lazos en común y me inspiras un chingo, Mexi, o sea, por eso quiero, quiero platicar bien contigo porque ya he trabajado con la Secretaría de Relaciones Exteriores donde neta me han traído a la pinche Guadalupe, esta la, ¿Cómo se llama?
La cónsul, la mera mera de ahí del consulado, a darles asesoría a pueblos rurales, o sea, de inmigrantes, manejar esas relaciones y sé encontrar los win win para todos.
Pero de veras, o sea, se me había como dormido ese conocimiento, pero es como dices tú, tienes que enseñar al hacer, tienes que así, ese es el beneficio de building en public, porque lo vas haciendo y la otra persona se acuerda o dice así.
Es cierto, o sea, yo sé hacer eso también, déjame pongo hacer algo así porque veo, veo los lazos en común, o sea, es una inspiración bien cabrona.
Es un líder.
Por eso te consideras un líder en el espacio, en un ecosistema que está basado en la descentralización.
Igual se necesitan esos ejemplos y se me hace bien.

[Speaker 2 - 01:16:13]
Chingón.
Sí, totalmente.
Yo creo que además también estamos en una época ahorita donde el mismo mercado, esa bajada que hubo ahora se está medio como que recuperando todo, nos está poniendo también a nosotros en una posición donde es momento de enseñar realmente el valor de todo esto.
Ya no es una cuestión de que si tengo un PFP, de que si hago un flip, es una cuestión ya más de vida, de calidad de vida, de cómo aprendo a usar todo esto, de que no seamos solo los que tenemos el privilegio de poderlas utilizar, sino que sea algo que se les pueda brindar a todas las personas, que sea el privilegio de todos y no el de pocos que nada más lo puedan usar.
Entonces yo creo que eso es interesante.
También vi que se subieron dos personas allí, había visto a Maverick con la mano levantada, también vi a Dani, si quieres Maverick ahí si querías acotar algo.
Pues dale con todo hermano.

[Speaker 3 - 01:17:13]
Bienvenido.
Bueno, buenas tardes a todos.
Aquí nomás para felicitar a Mauricio públicamente debido a que pues encontró su camino, Los dos venimos de la misma empresa, duramos bastantes años ahí.
Yo sé, yo decidí el otro camino, el ser empresarial.
Él se fue por la web y seguimos, seguimos aquí con él y todo.
Es un buen compañero, amigo, se lo recomiendo porque va a ayudarlos a todos aquí en la web.
Yo sigo siendo necio porque yo soy de la de la vieja escuela, pero gracias, gracias a Dios, pues ya tengo mi empresa, ya no ando de Godino, ahora digo que soy Godín empresarial porque si no trabajo, pues ya no hay dinero, pero ya no le estoy haciendo dinero a otra persona.
Bueno, eso es todo.
Hasta.

[Speaker 1 - 01:18:08]
Luego.
Nombre Muchas gracias.
Muchas gracias Benjas.
La verdad, años y años de convivir por ahí en Honeywell, muchas broncas nos tocó resolver juntos, muchos proyectos vendimos y lo recuerdo con mucho cariño y encantado de seguirte apoyando y que nos sigas apoyando en lo que se pueda.
No sé cómo te ha llegado a ir últimamente porque el mercado está loco, loco, pero híjole, sé que lo has aceptado todo lo que ha llegado y has aprendido muchísimo y me encanta, me encanta seguir compartiendo.

[Speaker 2 - 01:18:45]
Contigo.
Buenísimo.
Ahí también vi que estaba Dani, no sé si Dani quería acotar algo, vi que también subió la queridísima Lu, la Doc, la Avocado, la Tec, no sé, haces todo, así que bienvenida.
Dale, Dani.
Si, querías acotar algo, Dani, que habías ahí levantado la mano y después vamos con.

[Speaker 6 - 01:19:08]
Luz.
Hola, ¿Cómo están?
Un gusto.
Me hereda mucho escuchar estos espacios.
La verdad que la comunidad pienso que es como.
Si me escuchan.

[Speaker 1 - 01:19:25]
¿Verdad?

[Speaker 2 - 01:19:26]
Sí.

[Speaker 1 - 01:19:27]
Perfecto.

[Speaker 6 - 01:19:28]
OK.
No, es que me llama mucho la atención la integración de las comunidades porque primero, por varios motivos.
Uno, aprendes demasiado.
Se puede decir que para las personas que no tienen la oportunidad de ir a un instituto universitario de alto nivel para aprender blockchain o inteligencia artificial o que tiene que Estados Unidos, que si Massachusetts.
En una comunidad se aprende al mismo nivel, o sea, se aprende muchísimo y te motiva mucho.
No es, No se está dando clases como tal en universidades, pero el hablar en comunidad te motiva mucho investigar, aprender a ser autodidacta.
Acelera mucho el proceso y así la manera de crear proyectos.
De verdad que en esta comunidad, pues estoy muy agradecido de todo lo que se está construido y ha crecido bastante.
Y pues si, la invitación es seguirla creciendo y a trabajar por ella y.
Y ya poco a poco se nos van generando ideas para crear proyectos, porque esa es la finalidad, de poder crear proyectos, de poder.
Tener ese emprendimiento.
De hecho, casi todos los que estamos en esta comunidad somos emprendedores.
Entonces esa visión de emprendimiento es muy importante para que podamos nosotros pues salir adelante, porque en web no va a salir el CEO de Bitcoin o el oye, lo hiciste bien, lo hiciste mal.
No, o sea, tenemos que hacerlo por nosotros mismos.
Si vamos a programar nosotros mismos tenemos que hacer todo ese desarrollo, ¿No?
Entonces, porque obviamente estamos en un ambiente muy descentralizado y pues que podamos construir todo lo que quiera, todo lo que queramos, tenemos muchas herramientas, muchas redes en que podamos construir y pues sí, asociarnos con muchas personas que tengan esa misma visión y crear ese ambiente de emprendimiento en este espacio porque es el futuro, es el futuro y con cualquier cosa se puede emprender, pero si emprendes con algo muy innovador, muy tecnológico, se llega lejos y no sólo por uno sino también por mejorar, digamos el fin de tecnología es mejorar este mundo y pues esa es la.

[Speaker 1 - 01:21:53]
Idea.
Dani.
Dani, muchísimas gracias por los comentarios Dani Blockchain es uno de los miembros que está desde el día cero acá asistiendo a los meetups en MX.
También es uno de los que aporta de su tiempo, de su conocimiento, está organizando talleres de trading con la comunidad, está organizando talleres y pláticas informativas sobre.
Temas de análisis de velas, de análisis técnico, nos ha ayudado muchísimo con diseño de flyers y de invitaciones a los meetups, la verdad es uno de los que más aporta y creo que también de los que ha aprendido muchísimo como todos los que estamos por acá.
Entonces muchísimas gracias por los comentarios Dani, me encanta que seas parte de la comunidad acá en Monterrey y que también te subas a aportar y a platicarnos un poquito de lo que te ha tocado experimentar.
Te mando un.

[Speaker 2 - 01:22:55]
Besote.
A ver, no, yo de verdad tengo que agregar algo porque a ver, y lo digo desde el buen sentido, me da una envidia muy positiva ver la verdad, ver cómo.
Más allá de las diferencias que se puedan tener, ver que ustedes de verdad tienen una comuna donde se conocen, se han visto, saben quiénes son y yo creo que eso de alguna manera da una ventaja bastante positiva a la hora de poder como hacer realidad todas esas cosas que uno discute o debate.
Pero bueno, tenemos allí a Lu, te saludo.
¿Hola, cómo estás?
Si quieres acostar allí, tómate tu tiempo, el salón es tuyo y.

[Speaker 7 - 01:23:41]
Bienvenida.
¿Hola, cómo están chicos?
Mex y Bim, a todos quienes hoy hicieron este space, la verdad yo estoy encantada, a todos quienes participaron vida y a muchos a quienes conozco súper bueno que hoy estamos aquí reunidos por el buen Mau que yo tenía, bueno, creo que como todos quienes han hablado, pero por supuesto que yo también creo que no creo, tengo certeza que le agradezco muchísimo es una persona a quien tengo el gusto y el privilegio de conocer y creo que puedo llamarlo amigo, así que eso, bueno, pues es fabuloso en persona poder hacer esas conexiones y creo que es una persona de la comunidad Mexita, lo digo, eres un gran líder como muchos de a quienes que conozco, incluso ni siquiera he podido conocerlos en persona, pero creo que las ventajas de estos espacios es eso, que podemos conocernos y es fabuloso cuando en vivo podemos sentir esa misma energía, eso es muy bondadoso, es muy bueno y la verdad creo que.
Nos enseñas muchísimo, hemos aprendido de ti y hablo en plural porque estoy segura que muchos así lo aseveran.
Yo personalmente te doy las gracias porque eres súper crack en muchos temas, pero además que tienes también esa facilidad y esa humildad de reconocer cuando te equivocas y eso creo que habla de una gran persona como ser humano, no necesariamente en temas web, sino en todo lo que haces, así que es fabuloso que seas ese tipo de persona.
Y lo último, yo quería preguntarles chicos, bueno a Mexi quería hacer una pregunta porque justo de pronto estas semanas la verdad que he estado un poco desconectada porque me cuesta mucho tener como agenda entre esto que me fascina y que es la verdad una gran pasión por aprender que es la web y también el tema bueno de que ando incursionando en una compañía, ando viendo un proyecto, me ha costado como mucho.
Entonces mi pregunta Mau, justo es eso, ¿Cómo logras combinar precisamente o hacer una balanza entre lo que es Mau como persona, familia, como esto que te fascina?
Yo lo sé también que es web, ser consultor y además todavía hacerte el tiempo como para compartir, enseñar, adoctrinarnos, porque realmente es difícil y sé que tienes muchas pasiones, tanto tema personal, familiar, o sea, la verdad que esa es una gran, una gran labor.
Entonces quiero que nos des un tip porque sí creo que lo haces muy bien y nuevamente felicidades a los tres por el espacio.
Gracias porque nuevamente te digo, he encontrado un gran aliado en ti, un gran amigo y eso se agradece.
Entonces bueno, esa es mi pregunta.
Muchas gracias por abrir el abrazo para.

[Speaker 1 - 01:26:49]
Todos.
Lu, no sabes cuánto te aprecio.
Yo creo que sí lo sabes, te lo he dicho muchas veces, me encanta lo que compartes, me encanta tu forma de ser Lu es una de las grandes, grandes amigas mías aquí en el Ecosistema Cojo, de los espacios de los jueves, donde nos trae un chorro de temas que la verdad, híjole, yo no tenía ni idea de cómo se manejaban, temas.
De cómo se maneja en diferentes países, toda la regulación, temas de manejo legal de las marcas, todo lo que estamos hablando de.
Híjole, todo el tema legal sobre los criptoactivos.
La verdad hemos aprendido muchísimo de tus conversaciones, de tus aportes en los espacios de los jueves y los martes, que cuando te has podido subir y también es una de las personas que le encanta compartir.
Entonces no saben lo valioso que es tener a Lu como amiga, como.
Apoyo.
Si no la siguen, por favor denle un follow.
Y para responder tu pregunta, híjole, está sí es complicado.
La verdad es que me ha generado problemas, tengo que aceptarlo, En ocasiones descuido algunas cosas y a madrazos he aprendido y muchas veces me lo han reclamado.
Mis amigos, mi esposa, mis hijos y poco a poco he ido tratando y buscando ese balance de lograr y buscar las metas que me propongo, pero también.
Compartir el amor con ellos y el tiempo con ellos.
Creo que.
Mi obsesión y mi trauma de clavarme muy, muy cañón en ciertas cosas, pues es una ventaja, pero también ha sido una desventaja y me he topado con pared muchas, muchas ocasiones.
Y gracias también por el.

[Speaker 0 - 01:29:03]
Comentario.

[Speaker 1 - 01:29:09]
Tratar de corregir esos errores que he cometido, que han sido muchísimos, porque también estoy muy abierto y conozco y analizo mucho cuando hay una retroalimentación de quien sea y también creo que siento que eso es algo que.
Estoy yo dispuesto a tomarme el tiempo necesario para pensar y para analizar, pero sí es difícil, muchas veces duermo poco.
Mi mente va mil por hora constantemente, me ayuda mucho la montaña.
He tratado muchas, muchas cuestiones, por ejemplo, lo que platiqué el otro día de la experiencia de los tanques sensoriales, de meterme hora y media, dos horas en un tanque donde estoy yo solo con mi mente, meditar.
Pero creo que todavía no he encontrado ese balance y lo sigo buscando y creo que es un proceso que.
Es bien difícil a veces de encontrar, pero que me apasiona mucho el buscarlo, el experimentar y ver qué pasa e ir ajustando sobre la marcha.
Creo que es lo que me ha ayudado y repito, me voy a seguir cayendo, afortunadamente todo cuando me he caído me han ayudado muchos de ustedes a levantarme y me seguiré cayendo y espero que en esos tropiezos los siga teniendo al lado como los tengo ahora.
Pero pues sí, no es algo que todavía te soy sincero, domine, batallo constantemente con eso.
Gracias por la pregunta y sí me pone mucho a pensar en cómo irlo mejorando.
Algo que hablé recientemente y que no había hecho hasta hace poco y ya empecé es hablar con alguien, con alguien que me pueda llegar a ayudar, con un psicólogo, psiquiatra.
Creo que necesitamos toda su ayuda y antes era y todavía creo que en muchas ocasiones es algo que se ve con tabú, pero yo no veía en lo personalmente con tabú, pero creo que pues son cosas que hay que experimentar y ver qué beneficio hay y si no pues bueno, descartar.
Pero el tema de experimentación creo que es importante y poco a poco creo que lo más importante es mejorar cada día, aunque sea un poquito, aunque sea un poquito, tener esa mentalidad de mejora continua, mejora continua poco a poco, poco a.

[Speaker 2 - 01:31:49]
Poco.
Yo no sé si Lu querías responder algo de.

[Speaker 7 - 01:31:54]
Vuelta.
No muy rápido.
Muchas gracias.
Gracias Mexi justo creo que encontrar esa medida entre todo lo que hacemos de pronto cuesta un poco de trabajo, pero creo que eres un gran ejemplo, así como muchas de las personas que aquí veo, les aprendo muchísimo y les extraño porque también he estado un poco ausenta en redes, así que de pronto no puedo leer todo, pero saben que aquí ando y que cuentan conmigo para lo que necesiten.
Un abrazo para todas y.

[Speaker 2 - 01:32:27]
Todos.
Yo quiero primero darle las gracias Lu por la pregunta, gracias por aportar, gracias a todos los que han subido.
También darle la bienvenida a Renny que se subió allí, seguramente va a querer hacer una pregunta, pero antes de darle la palabra a Renny, yo quería cerrar algo con respecto a tu pregunta, si no pueden hacer como hice yo tomé la decisión de agarrar a toda mi familia, meterla en la web, les dije a ver, las cosas son así, o nos quedamos por lo tradicional o nos vamos todos para el mismo vagón, pero algo vamos a hacer, porque yo la verdad hace año y medio me retiré del sistema tradicional y yo estoy netamente metido en la web, o sea mi salario es en cripto todo mi dinero yo lo muevo en cripto, voy, pago con mi tarjeta Binance, o sea, es como que yo decidí netamente alejarme del sistema tradicional y me metí de lleno en esto.
Por suerte pude conseguirle trabajo en la empresa para la que trabajo en Teamwork, conseguirle trabajo a un grupo de amigos venezolanos de acá también poder conseguirle trabajo a mi esposa que va a empezar ahora a ayudarnos.
Entonces quiero que ella sea como una persona que se meta en el mundo de la web y que empiece a interactuar también con las mujeres de la web y que aprenda a conocer sobre todo este mundo, que aprenda de vida, que aprenda de look, que aprenda de esta Caro, ¿Sabes?
De Gwen, todas esas chicas que están en el espacio, que siempre están como poniéndole mucha buena energía y toda la mejor onda lidiando aquí también con toda esta locura, ¿No?
Entonces creo que.
A ver, uno necesita, si uno necesita ayuda hay que buscarla, aceptarla y recibirla y así como la recibes, la acepta también aprender a darla.
Entonces yo creo que eso es parte del intercambio real y genuino que se construye cuando realmente hablamos de comunidad o de convivencia, porque el final es eso, la comunidad es una convivencia y la mejor manera de llevarla es a través de eso, de aceptar cuando nos equivocamos, aceptar cuando también hacemos las cosas bien y poder convivir de la mejor manera.
Así que quería agregar eso y nada Ren y darte la bienvenida hermano, ¿Cómo estás?
Si tenías alguna pregunta o querías agregar algo.
Bienvenido.

[Speaker 8 - 01:34:59]
Hermano.
¿Qué tal Dalí, hermano?
¿Cómo te.

[Speaker 2 - 01:35:04]
Va?
¿Todo bien?
Todo bien hermano.

[Speaker 8 - 01:35:07]
Bienvenido.
Sí, gracias, Gracias, gracias.
Bueno, primero ante todo agradecer a Mexi por todo lo que dijo, por todas sus palabras, re interesante y de verdad que lo que me causa mucha curiosidad que desde pequeño estás, o sea, siempre pendiente de la tecnología, sabes cosas.
Desde hace, desde muy chico, cosas que a lo mejor yo me estoy enterando ahora o me estoy enterando de hace unos meses y o sea, esa parte quería saber de cómo crees tú que eso lo enfocaste a una comunidad, o sea, qué fue lo que lo que sentiste que tuviste ventaja al momento de crear una comunidad más allá de la tecnología, sino que con esas herramientas, cómo lograste crear una comunidad y qué fue la problemática que encontraste al momento y cómo la.

[Speaker 1 - 01:36:06]
Atacaste.
Claro.
No, muchas gracias Reny por subir, por tus comentarios.
El tema de comunidad, la verdad yo lo identifiqué muy temprano.
Cuando empezamos esta dinámica de la jugada de los torneos, de este grupo de amigos que nos gustaba un juego y que queríamos ser los mejores, que veíamos una oportunidad de conocer a más personas.
La verdad, en ese entonces fue cuando yo me di cuenta del poder de tener un grupo de personas con la cual rebotar ideas.
Esa pasión y esa obsesión que repito, es ventaja y desventaja.
Es un arma de dos filos que yo tengo en muchas cuestiones y que me da por años y años y años.
En ese entonces era el póker, ahorita todavía sigue siendo la montaña.
De repente también tuve una época donde le entré mucho al tema de parkour y generamos una comunidad de parkour y hacíamos parkour en la calle y grabábamos.
Siempre he tenido esa inquietud como de encontrar a los mejores del ambiente en el que yo quiero estar.
Porque me di cuenta desde muy joven que.
Con la gente con la que te juntas es como aprendes y es como te inspiras y es como te motivas y como buscas y logras objetivos tú solo lo puedes lograr.
Sí, pero con personas que a lo mejor conocen un poquito más de ti que tú en cierto ambiente, ahí hay un aprendizaje enorme.
Entonces eso yo me di cuenta desde muy, desde muy, desde muy temprano que era muy necesario y ayudaba a acelerar muchos procesos.
Entonces.
Me acuerdo haber, haber conectado por contact, aquí abajo está que era un.
Es uno de los, de los, de los grandes impulsores, de los que tiene años hablando de estos temas.
Híjole, fue uno de los primeros que dije con esta persona tengo que conectar y aprenderle todo lo que sabe y apoyarnos lo más que se pueda.
Y encontré una reciprocidad enorme.
Otro de los que por aquí se acaba de conectar también es de largo, que en ese entonces lo veía él haciendo contenido en YouTube y fue uno de los que yo me acerqué y busqué y acomodé el lugar, lo busqué para conocerlo y aprender de lo que estaba.

[Speaker 4 - 01:38:42]
Haciendo.

[Speaker 1 - 01:38:42]
Y.
Su joven edad y su iniciativa fue algo de lo que me animó.
Y él también fue de uno de los que me acuerdo que me impulsó y nos impulsó a ya empezar los miros.
Yo me freno a veces mucho, pero con los que me trato de rodear luego me acaban picando las costillas y de güey, qué pedo ya cabrón.
Yo digo, pues va, si alguien que no soy yo está identificando que oportunidades aquí es por algo.
Entonces he buscado ese tipo de personas, veo acá abajo a Jesús Garza también que le ha aprendido muchísimo, que hace espacios conmigo y que también fue uno de los que identifiqué yo como personas a las cuales podía yo aprenderle un chorro.
Entonces yo siempre he buscado eso de conectar con gente que sé que sabe mucho más que yo, que me puede llegar a apoyar, que me puede llegar a enseñar muchas cosas.
Y que también podemos llegar a crecer juntos y por qué no exponenciar, el conocimiento exponencial, la educación exponenciar.
Hacer enlaces con otras personas que luego te ayuden a crecer y que te traigan oportunidades o que tú les puedas llegar traer oportunidades.
Y así hay casos, n casos, Maverick Benjas que por acá está que trabajé con él muchos años, Dani Caro, con la cual he compartido también mucho en espacios Coderal que también es parte de la comunidad Very Nice, que también veo acá abajo, o sea, gente que es movida, que trae proyectos, que trae oportunidades, que quiere hacer cosas y que ve en mí un soporte, Yo veo en ellos también un apoyo y un soporte y juntos hemos construido.
Entonces creo que eso es súper importante.
Y también algo que cuando empezamos a hacer estas reuniones presenciales en Monterrey todas las semanas me abrió la mente y me voló la cabeza, fue comentarios de gente que decía güey, no mames, tengo años metidos en el ecosistema solo hablando como pendejo con gente que no me entiende, con la cual no puedo tener una conversación, yo lo único que quiero es platicar de estos temas y no había encontrado a nadie y por fin encontré gente con la cual puedo tener conversaciones de horas y horas y horas sobre tecnologías, sobre herramientas, sobre desarrollos y eso ha exponenciado un chingo de proyectos.
He visto cómo han nacido.
Grupos de trabajo que ahorita están haciendo desarrollos, cómo han nacido personas que ahorita ya están haciendo contenido, cómo he apoyado y me han apoyado a mí a crecer difundiendo lo que hago y yo difundiendo lo que ellos hacen.
Entonces el tema de ser recíproco y de crecer juntos y de que si yo me estoy retrasando alguien me jala y que si alguien yo veo que se está retrasando, yo lo puedo jalar para poder exponenciar lo que estamos haciendo.
Creo que ha sido algo que nos ha ayudado y a mí en lo personal me ha ayudado muchísimo.
Entonces, a todas las personas que mencioné, la verdad, un besote, se los agradezco un chingo.
Lu, por supuesto que ya también por acá estuvo arriba y n más que no veo por aquí que me tardaré años en mencionar.
Híjole.
Buscar personas que te rodean y con las cuales convives y te ayudan a crecer, creo que es.

[Speaker 2 - 01:42:08]
Importantísimo.
¿No?
Qué buena respuesta.
Yo quiero agregar también a eso, yo la verdad que he aprendido muchísimo también de ustedes, muchos de ustedes, no soy de los más activos de hablar en todos los space, pero sí he sido de escucharlos mucho, de aprender muchísimo de todas las experiencias que ustedes han construido.
Entonces, por ejemplo, recuerdo que lo estoy viendo, veo a Turi y me acuerdo que fue de los primeros space en español que empecé a interactuar, que los hacía, era muy temprano para él porque él vive en Canadá y era a la medianoche de donde yo estoy y él tenía su PFP de un Loser Club, creo que si mal no recuerdo, era un space muy, como muy pequeño donde él estaba con sus amigos.
Y después he visto también cómo han ido mutando, cambiando y evolucionando y de verdad que yo he aprendido de ustedes a cómo hacer un onboarding en un space, de cómo conectar con las personas, cómo debes presentarte y creo que eso es importante también poderlo manifestar y expresar.
Para mí, Mexica, de verdad que ha sido un placer demasiado enorme.
Yo tenía muchísimas ganas de poder compartir un rato directamente contigo, escuchar todas esas experiencias de todo lo que tú has desarrollado.
Veo la cantidad de personas que están conectadas y es impresionante también la cantidad de personas que te quieren, la cantidad de personas que te apoyan y eso denota muchísimo lo que tú haces, lo que estás haciendo y lo que te representa.
Entonces, de verdad que lo digo como miembro del equipo de Beamworld, para mí es un honor haber aprendido todo lo que tú nos dijiste.
Hoy voy a poner en práctica muchísimas cosas de las que veo que estás haciendo en Monterrey y las voy a tratar de hacer aquí en la ciudad de Rosario y de verdad espero que un día podamos hacer un evento acá donde podamos conectar con todos más adelante porque son cosas que llevan tiempo y es algo que también creo que se tiene que aprender en este mundo que es la paciencia y el aprender a esperar y el aprender a entender.
Así que Renie, gracias por esa pregunta porque complementa muchísimo lo que hablamos en todo el Space y.
Y siento que me voy con muchísimas ganas, con muchísima motivación y con muchísima inspiración de hacer lo que ustedes en México están haciendo, tratar de hacerlo aquí en el Sur que se está haciendo de una manera distinta y siento que se tiene que abordar más como lo dijiste en un momento Mexica, tenemos que mostrarnos y yo creo que esa es la manera.
Así que yo particularmente te quiero agradecer por haber aceptado la invitación, no sé si quieres agregar algo más y de verdad que para mí ha sido puro oro lo que me llevo de toda esta conversación y No sé si VMworld quieres agregar también algo más antes de cerrar.

[Speaker 0 - 01:45:18]
Amigo.
Sí, ahí antes de que Mexi pues hable un poco, agradecerles a todos los que se unieron y se pudieron subir al Space.
A ver, yo estoy acá con datos móviles, soy anfitrión y no quería subirme por.
Por miedo a que se cayera el Space como varias veces nos pasó.
Así que agradecerte Mexi, principalmente por todas las palabras, lo mismo que dice Dalí, me voy con un aprendizaje, una motivación para mañana levantarme y pues querer hacer de todo, así como cuando sientes que estás subiendo la montaña, salgo con esa motivación y es gracias a todos tus conocimientos que pudieron pudiste darnos hoy acá.
Agradecerles a todos los que estuvieron, a mí siempre me gusta recordarles que si no se siguen, síganse.
Cada uno tiene un contenido de valor único y especial en cada una de sus redes, así que me encanta siempre como estar invitándolos a seguirse.
Cada uno es una comunidad que queremos crear todos y el reto pues es ese, el crear comunidad en Rosario, como dice Ali, en el en el sur las cosas son bastante distintas porque no hay mucha gente, creo que después del View Market en Argentina como que pues se durmieron un poco, pero bueno, el reto es ese y me voy con mucho aprendizaje sobre cómo tú creas esa comunidad en Monterrey.
Sí, y con ganas de empezar pues a hacernos conocernos, hacer charlas como tú las haces así.
Así que la verdad agradecido por todo hoy, por escucharte y nos vemos en un próximo space.
Te dejo la palabra a ti para que te puedas despedir de tu gente que no te había pues escuchado tanto, pero siento que compartes algo muy lindo con los demás y siento que es un cariño que te tiene muy grande y la verdad pues te lo has.

[Speaker 1 - 01:47:13]
Ganado.
No, muchas gracias de nuevo por la invitación, la verdad.
Tengo que aceptarlo, me encanta escucharme a mí mismo, no lo niego, pero híjole.
El gran apoyo que he recibido de todos, el gran valor y el gran aprendizaje, creo que no lo podría llegar a terminar de.
Mencionar nunca.
Poder hacer lo que hago, el que también yo identifique, que le pueda ayudar a alguien que a lo mejor no conozco, que escucha alguna cosa que alguno de nosotros decimos, es increíble, es impresionante.
Yo creo que muchos de los que estamos por acá arriba no dimensionamos el poder que tenemos para influenciar positiva o negativamente en los que tenemos cerca.
Y la verdad creo que algo súper importante que yo siempre he.

[Speaker 4 - 01:48:17]
Tratado.

[Speaker 1 - 01:48:19]
De mantener pues es la autenticidad en el cómo soy, en cómo hablo, en la transparencia, el decir la verdad.
Hablarle al chile, a la gente, hablarle derecho, hablarle al calzón quitado como algunos dicen.
Yo desde muy, muy joven me di cuenta y es algo que también de repente menciono que tengo, creo que es un superpoder del vale verguismo, a mí me vale verga lo que opina la gente, yo busco y hago y a mí, híjole.
Yo no me freno por nada y avanzo y le doy y me he tropezado y me he caído n veces y siento que puedo llegar a levantarme y aprovechar el caos y sacarle provecho a los errores y aprender poco a poco e ir mejorando poco a poco.
Y gran parte de eso es por todo ese apoyo, por todas esas amistades y por todo ese respaldo que yo veo en la comunidad que tenemos, en los amigos que he formado, en las pláticas que he tenido con la gente.
Me encanta poder llegar a compartir también lo que hago.
Y como decía.
Me pone en los ojos de la gente que es ahorita lo que necesita un proyecto, una comunidad, un desarrollo, la atención, identificar eso creo que también ha sido muy importante.
Pero bueno, ya estoy yendo para arriba y para abajo.
La verdad solo lo que tengo es agradecimiento y amor con todos los que.
Los que comparten un poco de su tiempo conmigo, con las cosas que yo hago, los que interactúan con el contenido que a veces es divertido y a veces es una puñeta mental, pendejadas que subo, la verdad lo agradezco muchísimo y también agradezco muchísimo que estén activos y que compartan y que busquen también de alguna forma.
Hablar sobre estas tecnologías y hablar sobre el ecosistema para llegar a muchas más personas para que se den cuenta de todos los beneficios que hay y de lo del poder de transformar el mundo en el que vivimos para un bien mejor.
Yo renuncié a mi trabajo de ingeniero y de Project Manager en la empresa en la que estaba haciendo edificios inteligentes, porque vi una gran oportunidad aquí de transformar el mundo, de dejar.
Pues un pedacito de mí.
Para que esto mejore de alguna manera para un chingo millones de personas.
Entonces esa oportunidad que hay ahí, pues todavía está vigente, todavía estamos muy temprano, puede no llegar a ser lo que yo creo que sea, pero pues aquí estamos tratando de sumar poco a.

[Speaker 2 - 01:51:09]
Poco.
Qué bueno Mexi.
De verdad que comparto todas esas palabras y a veces no hay ni que decir nada porque ya con lo que tú dijiste está todo dicho.
Ahí vi que se subió Lenín, le quise dar también el chance para ver si te quería hacer una pregunta o si querías agregar algo.
Lenín, bienvenido ahí a nuestro espacio.
Primera vez que te veo por aquí, así que nada hermano, date con.

[Speaker 4 - 01:51:41]
Furia.
Mira, lo tenía marcado con recordatorio, pero con todo el drama, luego lo de Redacted recién me desocupo, no sé si lo están grabando para luego escucharlo, pero no, yo sólo me quería sumar un poquito a los halagos a Maxi.
Nada, Maxi, en serio, yo recién hace un mes que creo que hace un mes que me activé los Twitter Spaces y me gustó mucho y seguí aquí porque creo que la comunidad, yo digo, el mercado está cambiando y muchas oportunidades y la comunidad hispana que está creando en los, en los Twitter Spaces creo que la veo con líderes muy fuertes y con muy buenas intenciones y tú eres uno de esos sin lugar a duda creo que te preocupas de verdad por la gente y creo que eso es muy difícil de encontrar, no solo brindarte el apoyo, cualquier cosa que necesites un DM de verdad gran admiración por lo que estás haciendo, por todo lo que significa.
Maxi, toda la gente mexi, perdón, toda la gente dice mexi, mexi, mexi, mexi, mexi, mexi y es verdad, o sea, las pocas veces que te he escuchado en verdad te preocupas por la gente, te importa y eso es algo que hay que remarcarlo y creo que muchas veces no se agradece, entonces yo te quería agradecer porque en verdad haces un muy buen trabajo por la.

[Speaker 1 - 01:52:47]
Comunidad.
Muchísimas gracias Lenin, la verdad Lenin, perdón.
Sí me gusta estar platicando, definitivamente creo que todos podemos crecer juntos también Disclaimer, hablo mucho de mis bolsas, hablo mucho de lo que a mí me ha tocado experimentar, de lo que yo tengo y lo que yo he comprado, todo tiene dos caras de la moneda y también es algo que menciono mucho en el contenido que comparto, trato de dar siempre esos disclaimers cuando hablo de alguna blockchain, cuando hablo de algún proyecto, cuando apoyo a algún artista, la gran mayoría de las veces es porque yo tengo bolsas y tengo activos de ellos y creo que todos tenemos ese sesgo cuando hablamos y cuando compartimos, creo que también es importante mencionarlo, pero aprecio muchísimo.
Los comentarios de todos los que han subido.
No soy perfecto, definitivamente la he cagado muchas veces y la voy a seguir cagando, espero tenerlos por ahí cerca cuando eso suceda porque estoy seguro que seguirá sucediendo y más con alguien que le encanta estar ahí en el ojo del huracán.
Y en lo personal pues sí lo acepto, me gusta, lo disfruto, es algo.
Que me motiva a llegar a mis metas, el hablar de ellas y luego hacerlas y el contrato social que yo hago de estos son mis objetivos y luego yo mismo me presionaba cumplirlos porque ya se los prometí a todos, eso es un tema, repito que es un arma de dos hilos, pero creo que creo que en la vida me ha ayudado y pues bueno, seguiré aprendiendo y siempre con ese objetivo de mejora continua, de poco a poco ir siendo una mejor persona, un mejor amigo, un mejor papá, un mejor generador o creador de contenido mejor Hot Space, etc.
Gracias, gracias de nuevo BIM equipo por la invitación.
Aprecio muchísimo que me permitan también hablar un poquito de mi experiencia en lo que ayude a alguien.
Repito, me han llegado comentarios de personas que ni conocía, que me dijeron nombre, me inspiró lo que hacen allá para empezar una comunidad local y somos tres y ya somos diez madre.
Eso me llena el corazón de amor y la verdad es también algo que me motiva mucho a seguir adelante.
Bienvenido siempre a la retroalimentación, sea buena, sea mala, la voy a aceptar siempre.
Y de nuevo a todos los que están aquí compartiendo un poquito de su tiempo para escucharme a mí ahora y escuchar cualquiera de mis espacios, interactuar cualquiera de mis post y contenido, la verdad lo aprecio un chingo.
Yo trato también siempre de ser recíproco y darles amor digital, como lo recibo, espero que también.
Lo vean cuando lo hago.
Y me encanta todo lo que hacen muchos de los que están aquí.
Sería imposible mencionarlos a todos, ya mencioné a muchos, pero gracias, neta, neta.

[Speaker 2 - 01:56:03]
Gracias.
No, no, gracias a ti.
Yo antes de cerrar quiero agregar, nosotros somos parte del equipo de la comunidad de VMware y nuestros DMs están abiertos porque trabajo por una empresa la cual está buscando.
Cómo conectar con la comunidad latina y yo y mi equipo somos los ojos de ellos en todo este ecosistema.
Estamos abiertos a compartir y generar cualquier tipo de colaboración de lo que sea que nos pueda alimentar a todos.
Nosotros estamos abiertos como comunidad y como proyecto para poder hacerlo y poder crecer con todas esas ideas que tú comentas, Mexi.
Así que sigámonos, apoyémonos.
Yo creo que es algo que a la larga siempre nos vemos todos los mismos en este space, porque de alguna forma somos todos nosotros diariamente que estamos insistiendo desenfrenadamente sin parar, porque nos gusta, nos apasiona y queremos lograrlo.
Así que más allá de todas las diferencias y opiniones que puedan haber o puntos de vista, al final creo que todos queremos el mismo objetivo porque estamos todos dentro del mismo ecosistema.
Así que he disfrutado demasiado las dos horas de este space y demás está decir que estamos abiertos para conectar de todas las maneras que sean necesarias.
Gracias Vida por haber subido, por haber agregado tu comentario también.
Gracias a Lu, gracias Lenín, gracias Renny Maverick, gracias a todos, gracias Nexi de verdad y seguramente nos vamos a ver pronto.
Disfruta de esas vacaciones hermano, si vas a la montaña, desconéctate ahí, acuérdate de nosotros, muchos cariños, cárgate de energía, disfruta todo eso.
A todos muchísimas gracias aquí desde Rosario, Argentina, la comunidad de bimworld, abiertos para trabajar con todos y a seguir para adelante y a remar todos para el mismo lado, mi gente.
Así que se les quiere y se les aprecia muchísimo, de verdad, gracias por haber conectado acá con nosotros.
Un placer, un placer, un placer.
Lo aprecio.

[Speaker 0 - 01:58:21]
Muchísimo.
Chao, chao mi gente, esto fue Perfiles Web y la comunidad Latina, octavo episodio con Meximalis.
Nos vemos el próximo jueves con un nuevo invitado.
Ya veremos quién quiere estar acá.
Nos vemos familia, que tengan buen fin de semana.
Chau, chau.