================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #019 @brozrdz
Fecha: 2024-11-28
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
🜁 music, creative, marketer, crypto investor, radio host & ON⛓️ Collector ⛏⭕️🥷🏻🧠 @bloqueqro xdm.group Conversaciones con @meximalist, sin guion y uno que otro anuncio.

Duración: 01:12:35
Escuchas: 62

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OdJrXpggBVKX

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:02]
GMGM Banda, buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando a escuchar esta grabación.
Muchas gracias por estar por aquí.
Esto es Banda web número 19 con Bros Rodríguez.
La neta es uno de los músicos que está en la web 3 que mejor me cae.
Soy.
Tengo la.
La fortuna de decir que lo conozco desde hace ya más de un año o dos más o menos.
Me lo presentó por ahí en algún punto de largo, si mal no recuerdo.
Y la neta hemos tenido muchas conversaciones muy chingonas, lo he visto en varios eventos, hemos platicado mucho en redes, me cae muy bien, me encanta lo que está haciendo.
Tiene años viajando por el mundo, tocando su música, haciendo colaboraciones chingonas.
Ya ando por aquí, ahorita lo voy.

[Speaker 1 - 00:00:54]
A subir.

[Speaker 0 - 00:00:57]
Pero mientras hago todas las invitaciones, subo aquí el buen bro, subo mi cuenta personal y empezamos este espacio.
Les voy a poner algo de Universal Mind, no, de Liquid Tension Experiment, Universal Mind.
Con este grupo empiezo todas las canciones, todos los episodios.
Denme tres, cuatro minutitos, me ayudan con un like, con un reposo, con un comentario, todo suma, todo suma.
Vamos a invitarlo aquí a cogestear y ponemos la musiquita.

[Speaker 1 - 00:03:21]
Bienvenidos, bienvenidos.

[Speaker 0 - 00:03:22]
Aquí andamos empezando este episodio número 19 de Banda Web.
El día de hoy vamos a tener al increíble y talentoso Bros Rodríguez por aquí.
Ya lo subimos, no grabamos ahorita el micrófono, ya subí también mi otra cuenta.
Estoy estrenando computadora con sistema operativo Linux, así que ya les diré cómo me va.
Pero qué onda Bros, ¿Cómo andas?
Bienvenido.
Muchísimas gracias por aceptar la invitación.
¿Escuche bien?

[Speaker 2 - 00:03:49]
Hola, claro y fuerte.
Mucho gusto mi Mexi, mi compa Regio.
Mira, ya se conectó también mi criptomundo, que lo conocí ahora curiosamente en Machu Picchu, el que te hablaba creo.
Si te hablé a ti al respecto, pero estuve también en Blockchain Querétaro compartiéndoles esa anécdota.
Saludos Maya y a quienes están aquí conectados.
Francisco, justo me complace mucho volver a estas andadas después de tanto justo, no dejamos de construir, pero si, el escepticismo estaba todavía más a tope.

[Speaker 0 - 00:04:29]
¿Cómo lo estás viviendo, bro?
Porque justo ahorita todas las conversaciones.
De banda web 3, estoy empezando con este nuevo tema.
Bueno, no nuevo, pero es lo que está ahorita más en auge, obviamente los precios, obviamente el mercado, obviamente la gente nueva que se ha alejado un poco está regresando, otros nuevos están entrando.
¿El precio de Solana va muy bien, yo sé que tú estás muy metido con el tema de Solana, Bitcoin obviamente increíble, pero pues tú cómo lo has vivido, cómo lo has sentido?
¿La gente te reconoce por ser una persona que públicamente hablando de esos temas, entonces en tus redes como lo.
Experimentará?

[Speaker 2 - 00:05:12]
Ah caray.
Pues qué te puedo decir, o sea, muchos sentimientos, la neta.
Algo que me pesó mucho fue el hacer relaciones artísticas desde el 2020-21, luego de repente que se viene el mercado bajista y eso se sintió en el onboarding hacia web, en los artistas, a consecuente el mercado pues muestra ya señales y eso hasta lo estoy sintiendo dentro de mis estadísticas visuales, ya sean threads, Instagram que tengo más fuerte en Facebook, pero a final de cuentas yo creo que va a ser un proceso definitivamente que sigan viviendo indicadores.
Que les hagan sentido.
Yo sí soy bien solanero, como bien sabes, yo soy pionero con Fantom, justo Audius, que es con la empresa cual trabajo actualmente.
Pues el protocolo está construido sobre Solana y veo que el mundo lo está aceptando muy bien y es por esto de los precios bajos de transacciones, lo segura que es.
Swin está haciendo su ruido, honestamente creo que va a haber para todos, eso es lo que siento.
¿Hay muchas noticias de XRP Cardano que era una Dino Coin que yo creí que ya tenía pues nomás para verla y como moría, pero ahí va, ahí va, ahí va, esto me gusta, me gusta cómo se siente que unos tres, cuatro meses pueda haber un super pump?
¿Qué opinan?

[Speaker 0 - 00:06:59]
Si, no, justo le platicaba y le preguntaba lo mismo a la chica el martes pasado.
El tema del superciclo es lo que todavía.
Siempre que lo he escuchado mencionar y que la gente dice en algún punto va a llegar un superciclo, ¿No?
Donde.
No sé, el precio suba como nunca lo hemos visto, donde entran millones y millones, millones de personas, No sé si sea este, no sé si la tecnología está lista para que sea este, Al menos en el tema musical.
Desde que empecé a platicar contigo, empecé a estudiar un poco audios, luego me involucré con la comunidad de música web 3 Consol y todo lo que está haciendo y me metí a ver ya un poquito más detalle.
El tema de la industria musical está cabrón güey, o sea, la verdad es que no sé cómo lo veas tú, pero para ese super ciclo necesitamos herramientas mucho más sencillas y en el caso específico de la música creo que todavía no sé si ya estemos ahí, no sé si audio, tú cómo lo veas.

[Speaker 2 - 00:07:58]
O sea no, yo siento eso hasta un siguiente ciclo y creo que pues por mientras hay que seguir construyendo en ello.
Ahorita yo tengo alrededor de casi 34 mil seguidores en Audius, mi sello discográfico va a los 9 mil y nosotros seguimos tirando música al igual y aquí entre nos pues el token no está como estuvo en el 21 que eran casi 5 dólares, pero el UX, eso me tiene muy impresionado cómo están construyendo el UX sobre blockchain para nosotros creadores, productores y también melómanos porque también lo conseguiremos como una plataforma underground donde puedes encontrar joyas.
Que te puedan hacer conectar con ellas y adoptar o ahora como en su vez repito el UX que ya puedes tirar mensajes directos dentro de la plataforma, ya puede ser un como tipo broadcast message, puedes mandar a todos tus seguidores como broadcast, eso me parece tan genial, no lo he usado, quiero pensar bien qué estrategia hacer, maybe me espero a inicio de año con esa herramienta, pero es sacarle provecho y como yo a todos les digo, pues este tipo de plataformas que te dan mayor alcance para nuevas audiencias, pues básicamente úsalas, están ahí, están ahí para ti y saquen los provechos y me mandan a mí también música, nosotros podemos tomar a cuenta y darle repost a su música.

[Speaker 0 - 00:09:37]
Cuéntame un poquito de audios, o sea, yo creo que muchos te identificamos con el perfil público, con tu historia pre web, tú tienes ya años y años, no quiero calcularte la edad, pero debes ser contemporáneo mío más o menos de perdido unos quince, veinte años haciendo música.
Obviamente te metiste ya hace varios años con el ecosistema web y como decías estás trabajando con Audius que es una plataforma que busca transformar la industria musical desde tu perspectiva y desde los músicos que trabajan contigo, ¿Cómo ha sido.
El integrarlos?
¿Nos decías que cuando los precios caen es más complicado, ahorita no sé si haya mejorado.
Y cómo estás monetizando o ya la gente puede monetizar?
¿Alguien con el reconocimiento y el nivel que tú tienes está monetizando ya en estas plataformas?

[Speaker 1 - 00:10:30]
¿Y qué tanto?

[Speaker 2 - 00:10:32]
Claro, pues yo creo que es mucho.
También sobre súper fans.
Definitivamente.
¿Pues ahí ahora actualmente la plataforma ha seguido construyendo el API y su UX, vuelvo y repito, es que me tiene muy impresionado eso que hagan esto que les platico sobre blockchain y es que básicamente ahora también puedes tú ponerle el precio a tus obras y pueden ser obras como lo hace?
¿Porque con es otra plataforma cual?
Yo trabajo como consultor asesor de mercado hispano y es hacer la venta, tú puedes ya comprar con tu tarjeta de crédito básicamente estos.
Tokens porque ya también puedes comprar USDC a través de Stripe, está construido sobre Stripe, entonces pues es el bridge.
De nuestro mundo ordinario hacia web.
Entonces sí se puede decir que Audius es una plataforma 2.5, pero cuál no es 2.5 actualmente hay un control, obviamente si hay alguna ballena que quiera vender una gran cantidad de tokens, pues van a buscar pararlo porque puede afectar completamente todo el ecosistema.
Entonces si me gusta el equipo detrás de ellos, estoy muy bullish, he aprendido mucho de ellos.
¿El que me contrata fue manager de Skrillex, fue manager de Kanye, publicista de Diplo y pues son personas que les gira la ardilla muy bien y yo me gusta aprender de gente que admire, quién no, verdad?
Yo te admiro a Timmy, Vexi, por eso también me subo este estilo de espacios.
Al Dani, este maestro que conocí ahora actualmente en Machu Picchu, que me gustaría que también nos compartiera un poco de sus alfas, es un gran mentor actualmente mío para yo sentirme más cómodo en este ride, en este mercado tan volátil.
Me está enseñando así como Bruce Lee a dar una patada 10.000 veces en vez de saber dar varias distintas.
Él se sabe mejor la frase, en fin.
Pero quiero compartirles que audios está para ustedes, es gratis, se puede descargar en iOS, Android y justo pueden encontrar playlist también.
Es como una combinación de SoundCloud con Spotify.
Y volviendo al punto mi mexi de cómo hacer dinero, pues cada viernes los artistas pueden ganar 100 tokens si quedas en el top 5 de los trending tracks, de los tracks en rotación activa como hypeados que están actualmente dándole play.
Esa es una manera, pero hay varias distintas.
Creo que Andrew, quien yo también conocí por medio de audios que trabaja ahora en Solana español mucho, muy, muy adentrado, tú sabrás con Júpiter y Radium y todos estos ejercicios que son otra plática que también me encantan.
No soy tan dígen eso sí voy más como sobre fundamentales, pero si les quiero decir que veo Pomping Funk, ahí van haciendo lana, creo que pueden haber buenas oportunidades, ¿No mi mexica?

[Speaker 1 - 00:13:46]
Si, la neta este mercado, primero que nada cambié de audífono que escuchan bien, creo que sí, pero está generando muchos mercados nuevos, está saliendo cosas que están haciendo un dineral pero que también están metiendo a pensar a la gente sobre la ética, sobre el las herramientas que les damos a las personas.
Lo voy a traer a la mesa porque también se ha escuchado mucho el caso de Pump Phone.
El dapp que está haciendo a veces más dinero que lo que hace Solana en un día, más dinero de lo que hace Ethereum, ¿Por qué?
¿Porque.
Ustedes crearon un casino totalmente libre y abierto para que cualquier persona con cualquier nivel de degenere pueda entrar a transaccionar y comprar cualquier mugrero que hay por ahí, no?
Debe de haber cosas chidas de haber cosas pinches, pero.
No sé, no sé, el tema por ejemplo de los lives que se escuchó mucho últimamente, la gente que estuvo haciendo.
Gente con pistolas, gente con cuerándose, el niño que rodeó y el toque, no sé qué pensar güey, todos, todos los ciclos y cada vez que vemos cosas nuevas me sorprende ese pinche mercado está demasiado loco, pero.
La neta es que no todos están haciendo lana güey, o sea los artistas todavía al menos en el mercado latino en el área donde yo estoy, muy pocos están haciendo así mucha lana, los músicos también apenas están entrando, no entendiendo cómo utilizar se paró ahí poco están haciendo lana.

[Speaker 0 - 00:15:36]
Justo.

[Speaker 2 - 00:15:39]
Ahí también quería, perdón por interrumpirte, pero por ejemplo hay alguien que yo admiro mucho en el ecosistema, se llama Koopa Trupa, los invito a seguirlo, él desde que yo entré al ecosistema ha dado muy buena información y pues prácticamente todos los artistas web en música han tirado música sobre esta plataforma que les digo llamada Audius, un Skrillex también ya tiró Deadmaus pero hablo de los más clavados, ¿No?
Que te digo, este tal Koopa Troopa que les comento, yo sí lo veo como que él está confiado de que todavía no es el momento, pero definitivamente ahí está la plataforma, véanla actualmente es lo que yo les invito, véanla como una nueva.
Extra manera de darse a conocer.
Oportunidad, saben a lo que voy, o sea, como es que lo dije todo acá como yo da, pero básicamente quiero decirles que es como está Spotify, está Amazon, pues está Audios y suban su música y también y valor, lo peor que pueden obtener es valor, ya me entienden.

[Speaker 1 - 00:16:55]
Completamente diferente, o sea que a lo mejor, no se, por algo están ahí, ¿No?
Un usuario de audios de todas estas plataformas descentralizadas es porque por algo están ahí, porque están obviamente escuchando música que les gusta, siguiendo a sus artículos favoritos, probablemente hasta como tú decías, dándole speed y recompensas y votando por ellos e interactuando.
Creo que sí falta mucho.
Caso así de uso que la rompa de todos los que mencionaste, no sé si alguno ya la ha roto.
Así bien cabrón que tengan, no sé, superfans.

[Speaker 2 - 00:17:32]
Mexi los que tienen superfans son los que más dinero han hecho, pero estamos hablando de esos artistas AAA que se mueren por tener ese 1-1 que el artista al igual, ¿Me entiendes?
Es fanatismo y el fanatismo se vive también en los deportes, creo que.
Claro, y no le tengo miedo a los procesos, eso es lo que yo le decía a mi equipo de audios, les decía, yo estoy aquí firme, no me importa que hayan bajado el número.
De usuarios mensuales, yo estoy aquí porque creo en la tecnología y porque veo una solución para que puedan generar de más óptima manera, porque platicamos en anteriores veces ya con Mat Cripto y en otros podcast que pues Spotify castiga mucho el nivel de impuestos y pues tienes que pagarle a la directora de marketing, entonces al final después de gastos te llega una porción, un ponderado muy jodido y pues yo al menos por dejar mi semilla, sería una estrategia de diversificarse como artista y utilizar el algoritmo a favor de Spotify, aunque te pague tan mal, pero lograr hacer conversiones hacia los shows donde realmente como artistas es donde vemos más dinero, donde podemos ver también la parte del retailing.
Nosotros ahora como Seiyo vamos a lanzar el primer sample pack de sonidos esenciales mexicanos con Bitport, entonces ¿Qué estamos haciendo?
Así es, diversificándonos.
Podemos ganar también de las regalías autorales, que es otro tema interesante la ejecución pública, que si una canción nuestra toca en el estadio y hay un vídeo, pues nosotros a través de Sociedad Autores y Compositores o VMI ASCAP poder cobrar aparte de esto que hablamos de música y el streaming.
Entonces yo creo que es juntar como ensalada todas las plataformas que existan y sacarle el mayor provecho posible.

[Speaker 1 - 00:19:43]
Mientras entre o no entre la gente, hay gente que está usando las plataformas y definitivamente Lana, el mercado está creciendo enormemente y eso obviamente trae más usuarios que a su vez pueden llegar a conocer artistas nuevos, apoyarlos de esa manera.
Y sí finalmente también es mucho como lo que tú decías, encontrar a esos, no sé.
Cien mil, un artista, no sé si con cien o con mil súper, súper, súper fans pueda, pueda, pueda empezar a monetizar.
Yo creo que sí con mil para tener algo así cabrón.

[Speaker 2 - 00:20:23]
Al final.
Ahí no sé si se me escuche, pero creo que sí, ahí está.
Sí.
Al final la música también es una apuesta.
Le comentaba a mi cripto mundo allá en Perú.
Si es que por más que tengas el mejor contenido es mucho de lanzar la canción en un correcto momento, el contenido en un correcto momento.
Creo que hasta también en el caso de creadores de contenido están de acuerdo.
¿Y cómo saber eso?
Pues está un poco complicado, pero pues la big data y pues estas herramientas que que nos brinda el Internet pues podemos tomar mejores decisiones como estadísticas de Instagram o X o Y.
Pero si les quiero invitar que decirles si estás en la música y no amas lo que lo que haces, pues va a estar cabrón porque la música es difícil saber cuándo es un hit y cuando no.
Aparte eso te recomendaré.

[Speaker 1 - 00:21:22]
Si, no, no, totalmente.
¿Hay un chingo de estrategias, hay un chingo de cosas que me imagino que ustedes toman a consideración para la música que saquen, cuando la sacan, cómo la sacan?
Yo no tengo ni idea, apenas estoy empezando a entender un poquito el tema porque sí creo que la industria se puede transformar enormemente.
Yo creo que tú también.
Pero tu perspectiva súper cabrona porque tú traes una historia de haber ya he estado en esto desde mucho, mucho, mucho antes y de darte cuenta de los problemas que hay y de cómo la tecnología los puede solucionar.
¿Qué crees que sea lo más grave.
Desde tu historia, tu experiencia del mercado tradicional de lo que venimos experimentando por llamarle web 2, o sea, ¿Qué crees que sea lo más culero que suceda y que esta tecnología está ayudando?

[Speaker 2 - 00:22:16]
Híjole, pues me parece una muy buena pregunta.
Yo consideraría que sí es mucho, son varios factores mi imexi, pero vamos empezando con la parte esta que te digo de la monetización.
Yo creo que mi mejor ángulo, mejor postura sería volver a cuando era el sentimiento de posesión entre fans y artistas, ese sentimiento de ir y comprar tu álbum, pero a cómo va la cosa y con la IA involucrada, yo la verdad es que con mi equipo sí usamos la IA para procesar drums, no para hacer canciones de cero, pero sí le sacamos provecho de manera muy eficiente, muy eficaz.
Hay unos plugins bastante buenos que nos están ayudando a que nuestras piezas suenen más cálidas, más, más calientitas.
Chonchas puede ser.
Entonces quiero decirles que sí me ha costado mucho aceptarlo, pero vuelvo a la misma situación, tenemos que al final en este nuevo modelo es diversificarte y el dinero como artistas de verdad lo vemos más en los shows, es una realidad, lo otro es más como esa carta y.
Quisiera invitar a todo creador a no frustrarse que la música es más bien ese camino, la felicidad de crear y lanzar tu arte, porque no hay un arte incorrecto, o sea una mezcla y máster perfecto, no hay como tal.

[Speaker 1 - 00:24:00]
Sé que es una carrera.
Como cualquier otra de las que existen, obviamente con sus retos.
Yo estudié en algún punto música, me gustaba, llegué a tocar guitarra, llegué a tocar piano, hoy mis hijos están aprendiendo y hace poquito fueron, viene una persona y les ayuda, están aprendiendo guitarra, batería, teclado.
Hace poquito hubo una feria de talentos en el colegio y vieron otro grupo de los desechos tocar y como que las morrillas ahí como que se prendieron y andan con las ganas de hacer algo.
Qué le recomendarías a alguien que una tiene doce, diez, quince años, por ahí, uno de los chavitos que a lo mejor pueda llegar a interesarse por el tema musical.
Como tú decías, no es una herramienta más, creo que sí hay que utilizarla para llegar a más audiencia, como lo usaron YouTube para crecer y luego irse a otros mercados.
¿Pero qué le recomendarías a alguien así totalmente nuevo, que apenas va empezando, que quiere hacer un grupito?
¿Conviene ir dejando cosas de ahorita?

[Speaker 2 - 00:25:09]
Pues como bien sabemos no hay mucha oferta actualmente, gente generando contenido y suben alrededor de 100.000 canciones al día.
Spotify es una locura la cantidad de gente generando obras, pero aquí gana el que se diferencia y vuelvo y repito, el que tira la música en un correcto momento.
Ya ven que de repente hay tendencias de memes y nosotros una vez le vendimos una canción a Warner cuando lo de Marina, ¿A ti te gusta el tequila?
Un creador del equipo hizo A mí me encanta y pum.
Se fue viral.
Luisito Comunica, todo mundo usando el audio.
Entonces a eso me refiero en cuanto a encontrar gaps.
Oportunidades para poder.
Pues que la gente te encuentre.
Es un juego de estar tirando.
Ya aprendí ya también después de varios tiempos de análisis, aprendí a que no te debes de agüitar si un contenido no funciona.
Creo yo que al final más bien.
Debería estar preocupado el que no intentó.
¿Están de acuerdo?
Entonces va muy de la mano en cuanto a lanzarte a generar y pues que sí la música sea una tendencia posible a tu mercado a querer tratar.
Porque si me hablas de niños de 10 a 12 años, pues puede ser un mercado completamente al que yo actualmente me dirijo, como Dreamfields, Tomorrowland y todos estos festivales ultra que he tenido la experiencia de vivir.
Pero.
Sí considero eso, que crear contenido, me duele decirlo, pero puta madre.
Así es.
Toca si quieres ser música.

[Speaker 1 - 00:27:02]
No, no, y es parte de.
Es parte de.
Lo platico y me lo cuentan los artistas.
Lo veo también porque en el colegio hay muchos artistas y es.

[Speaker 2 - 00:27:15]
La narrativa también.
Si haces una narrativa que la gente se gancha, o sea, tienes una mayor máxima oportunidad de poder que la gente te adopte tu contenido.
Quisiera ver Mimek si hay manera de subir a mi cripto mundo.
Creo que él puede aportar al ecosistema bastante bien.
Igual síganlo si pueden comunidad.
Me pareció muy curioso verlo conocido en Machu Picchu, en un lugar con tanta energía.
Y bueno, él se dedica más a esta parte de potencializar tu trading.

[Speaker 0 - 00:27:50]
¿Traes?

[Speaker 2 - 00:27:50]
¿Qué porcentaje?
Ahorita trae un porcentaje, así que no manches.
De accuracy.
Pero no sé si lo pueda subir ahí mi Maxi.

[Speaker 1 - 00:28:01]
Si lo invité hace rato.
No aceptado.
Si no puede subir, no pasa nada.
Aquí el resto nos encantaría platicar contigo.
Ya le di follow.
Ya me dio follow también.

[Speaker 2 - 00:28:12]
Ahí está.
¿Qué onda?

[Speaker 3 - 00:28:17]
Muchas gracias.
¿Si se me escucha bien?

[Speaker 1 - 00:28:20]
Perfecto.

[Speaker 3 - 00:28:22]
Excelente.
No pues un gusto saludarlos y gracias por dejarme montarme.
¿Qué tal banda web México?
No los conocía pero mira ahora ya tenemos esta oportunidad.
Muchas gracias.

[Speaker 1 - 00:28:39]
No, bienvenido, bienvenido.
Cuéntanos un poquito de la historia de Machu Picchu.
Ya me dejó picado acá el buen bro.

[Speaker 3 - 00:28:47]
¿No pues súper random yo, a mí me invitaron una boda en Perú.
Mayo pasado y dije no pues si voy a ir a Perú con una amistad, de ahí vamos a hacer el viaje a Cusco, vámonos a Machu Picchu y pues ahí todo last minute comprando tours y así y en la fila de espera para agarrar el bus que te sube a Machu Picchu.
O sea me tengo que formar y ahí está este Mario y empezamos a hablar y de dónde eres mexicano?
Y así salió y de la nada pues nació.
Hablamos de una de cripto, él me contó de la música que también estaba metido en cripto obviamente, de hecho él me ha comentado sus nombres ya varias veces.
Pero pues fue el destino, el destino.
Luego ya en Lima vimos la final de la Champions, fue juntos creo.
Sí, sí, sí.
Lo invitamos a ver la final de la Champ.

[Speaker 2 - 00:29:58]
A mí recientemente me habían drenado 54 solanas y yo andaba bien agüitado y este man No te preocupes carnal, es parte del proceso.
Medio terapia hoy la verdad.
Muchas gracias.

[Speaker 3 - 00:30:10]
No pues es que.
Bueno, yo opino que el éxito en los mercados financieros yo en música yo no puedo aportar nada y aprendí mucho con lo que acaban de compartir.
Me identifique mucho en muchas cosas a pesar de que yo no creo música para igual si yo quiero crear una comunidad para educar y ejercer lo que yo quiero hacer, tengo que crear contenido, no hay otra.
Entonces ahí estamos en.
En las mismas y a lo que va del mercado pues para mí 80% del éxito en los mercados financieros es la psicología, entonces pues si me estaba contando Mario pero yo ya perdí dinero en todas las maneras posibles, entonces siempre, siempre hay una lección que dar.
Cuenta.

[Speaker 1 - 00:31:05]
Qué se has metido, haces contenido.

[Speaker 0 - 00:31:09]
¿Cómo.

[Speaker 1 - 00:31:10]
Estás involucrado en el ecosistema?

[Speaker 3 - 00:31:12]
Bueno yo estoy.
Ahora estoy empezando con subir shorts a YouTube, a TikTok, a Instagram, pero mi mayor alcance está en Twitter y en YouTube donde tengo un poquito más de 2000 suscriptores, o sea no es mucho pero pues ahí vamos.
Y lo disfruto mucho más que nada, lo disfruto muchísimo porque pues encaja muy bien con todo lo que quiero comunicar.
No sé si me explique.
Yo tengo un sistema de combinar el análisis fundamental con el técnico.
Siempre utilizo la analogía de que necesita saber de los dos, porque el análisis fundamental te dice dónde y el análisis técnico te dice cuándo.
Entonces, pues ahora estoy intentando otra dinámica de contenido de tener una serie de YouTube donde cada semana comparto una de mis investigaciones con un análisis técnico y es algo que llevo ahora 18 semanas haciendo y la verdad lo estoy disfrutando mucho.

[Speaker 1 - 00:32:23]
Totalmente de acuerdo con el tema de contenido.
Muy, muy, muy divertido para algunas personas.
¿A mí me encanta también poder platicar, entrevistar que esto grabado, a lo mejor luego subirlo a alguna inteligencia artificial y hacer algunas cosas locas, pero no es fácil monetizar de repente, no?
Ya lo platicamos hace rato con el tema de la música en la web 3.
Yo creo que definitivamente, como decía Bros, es un camino más y.
Está muy de moda la entiendo la palabra, pero el famoso funnel, el embudo de atraer gente a lo que te da la.
Creo que sí, definitivamente llegas a un mercado totalmente nuevo.
Pero tú que estás en el tema financiero, ¿Cómo lo percibes, ¿Cómo lo ves?
¿También estás pescando gente que ya está metida en el ecosistema, invirtiendo en stocks y cuestiones tradicionales o.
Le tiran más a un mercado que ya está súper bordeado?

[Speaker 3 - 00:33:21]
Web 3 no, mi contenido es 100% cripto y déjate de cripto.
Yo creo que sí, de hecho compartí un resumen de todos los proyectos que he compartido a lo largo de los años y como el 80% está en justamente en micro caps y low caps.
Ojo, no estoy hablando de memecoins, yo soy, no es ir anti eso, pero yo no estoy cazando billeteras ni nada de eso.
Yo hago swing trading, una cosa más seria.
Pero mi enfoque está justamente en eso, o sea, ya estoy en un nicho, pero estoy en el nicho del nicho.
Y eso confluye mucho con lo que comentó Mario, de que necesitas encontrar tu manera de diferenciarte.
Ahora, yo tuve la suerte de que lo que yo ya hacía era diferente.
¿No?
Pero si eso, eso sí que me ha ayudado a crecer en Twitter más que nada porque creo que no hay nadie en este momento que lo haga de esta manera y eso puede ser suerte o no sé, son 8 años ya casi que llevo en el mercado cripto.

[Speaker 1 - 00:34:41]
No, qué chingón tenerte por acá arriba.
Está loca la historia de dónde se toparon bros.
Hay que embordearlo a la música, de plano no hay manera de bombordar a alguien que no le.
Yo de plano no sé, creo que tengo que regresar para empezar a acompañar a los enanos si es en el grupo y ayudarlos ahí en alguna forma, pero está carón, hazlo, hazlo, o sea.

[Speaker 2 - 00:35:06]
La vida es una y yo pues a él que lo conocí, la verdad es que ese día yo iba bien solitario y pues recién divorciado, yo dije, ah, pues voy a aprender a estar solo y así yo traía la narrativa de también la psicóloga, o sea, como que creo que también esa parte de cuidarse en la salud mental siempre es buena y también para este tipo de mercados la considero bastante valiosa.
El darse mantenimiento mental no es malo, al contrario, lo veo como parte de ya como el maíz en México, ¿Me entienden?
¿Y creo que estando allá me topo estos vatos y yo digo el universo pues qué locos, a qué loco, que what are the odds, no?
Y pues todo el camino de Machu Picchu nos pusimos a platicar, o sea, aprendí mucho y yo también compartí lo que pude con él.
Yo soy más pues de la parte de sacarle el mayor valor de audios a la gente, o sea, si tú haces música yo busco darte valor en audios, esa es mi aportación en web y me encanta hacer inversión, sí hago inversión en cripto, pero más como les decía, en protocolos del top 10 digamos.
Y si quisiera decirles que la música, pues no creo que este sea el ciclo de la música, pero aquí estamos construyendo y estoy a sus órdenes.

[Speaker 1 - 00:36:35]
Cuéntame.
De la compañía, de la agencia, ¿Cómo es que le decías la marca?
Ah, Silvia Pinche fue el nombre de la de la boca, este.
Audios no.

[Speaker 2 - 00:36:56]
XM ya sí es mi empresa, si es que es de cuenta la empresa que le satisface los servicios.

[Speaker 1 - 00:37:06]
Estás en busca de artistas constantemente, ¿Qué proceso hay que seguir?
Si alguien le interesa colaborar contigo es a través de la empresa, ¿Cómo es?

[Speaker 2 - 00:37:15]
Sí, pues me pueden mandar un DM con demos, o sea, podemos firmar obras, hacemos de repente compilados de art emergentes o si ya es un artista posicionado, yo estoy pues asociado con Sony La neta es que al final si no estás con los mayors es bien difícil construir en la música.
Como que está muy centralizado pues.
Pero hay maneras y hay negociaciones.
Creo que muchos también tu manera de negociar y que puedes traer la mesa y bueno, entonces ellos cuentan con un porcentaje de mi empresa y ellos me dan su infraestructura para nosotros hacer lo que queramos con la electrónica.
Por eso hicimos lo del Tri Kinky.
Ahora vamos ser pibes chorros.
Qué calor 2025.
Estamos trayendo la nostalgia a frescos beats para festivales, clubes, nuevas generaciones.
Lo hemos hecho con música de Verónica Castro, La Sonora Dinamita.

[Speaker 1 - 00:38:15]
¿Ahora también cuéntame cómo es ese proceso?
¿Te toca interactuar con los artistas?
¿Ellos tienen algo que ver en la edición?
¿Te dan retro?
Esta del Tri que sacaste güey, estuvo increíble.
También la de Kiki me encantó.
¿Y todo lo que viene cómo es?

[Speaker 2 - 00:38:33]
Pues no nomás le damos lo lógico y justo yo estudié el mercado.
Básicamente es hacerlo atractivo para él autor original.
Y obviamente también es mucho de pues que te abran y tomen una llamada.
Puede ser.
Sí.
Pero pues al final creo que la música puede hablar si les gusta el beat.
Mi hack y alfa que les puedo compartir aquí en Bandaweb 3 es vuelve lo atractivo.
¿Estás vendiendo algo?
No, o sea, vuelve lo atractivo.
Tráele endulzar el oído.
Porque al final también lo que uno va a comprometerse va a cumplir.
¿Estás de acuerdo?
Y por eso es que la reputación nos ha permitido seguir construyendo con perfiles icónicos de la música contemporánea y del rock inicial.
El Tri trajo el rock a México.
Me vuela la cabeza y que diga hazme una reverberación para salas de electrónica.
Vaya.
Dance music es música electrónica sin reglas.
Eso es XDM Records.
Nosotros como sello, nomás es que sean buenos beats.
Le decía a mi Criptomundo allá, le decía es que.
Porque yo estaba allá por un show, tocaba en Lima, pero me pasé a Cusco y ahí es que lo conozco.
Y le decía pues es que nunca he tocado, qué tal me va también cómo me toma la gente.
Y no fue especial.
Y trabajé una canción que se llama Rolling Stone con un peruano, entonces el vato le cayó al show.
Entonces creo que es volverlo atractivo también a quien se le presente y aplique en el ecosistema de web, siéntate con alguien, véndele tu plan de gestión, seas developer o seas.
Empresario.
Es que hay muchos ángulos que podemos ver, pero sí creo yo que es una combinación de varias cosas.
El 50% considero que es la relación pública y el otro 50 es todo lo demás.

[Speaker 1 - 00:40:42]
¿Qué tanto estudias a los artistas antes de hacer ese tipo.
De solicitudes o de llamadas, o sea, aparte de la música, obviamente dentro de la búsqueda de valor no sé si haya una investigación previa.
Creo que no sé, algo que me dice mucho mi esposa cuando hablamos de música y en el caso específico de Shakira, todos los diferentes tipos de música que ha hecho, se ha visto muy inteligente en agarrar como que el giro de lo que está de moda ahorita?
Tú mencionabas el tema de la nostalgia, está muy cabrón ahorita la gente de unos cuarentones, cincuentones está rompiendo el tema de la despechada, este nuevo antro que está sacando así música de nostalgia, como tú dices, también hay mucha música de nostalgia que está saliendo en colaboraciones electrónicas, hasta en temas de.
¿Cómo se llama?
De este.
Corridos tumbados, güey.
Qué pedo, güey.
¿Está de moda esto ahorita o es porque siempre es igual y la gente que trae lana va girando y va rotando?

[Speaker 2 - 00:41:51]
No, yo lo veo.
También pegó mucho la pandemia, la pandemia empezó a hacernos abrazar más las obras de atrás.
Si, de por sí ya también los 80s, 90 es una era de la música bastante fuerte.
Es imposible que no se queden para.
Porque eso es otra cosa.
Hay un dicho que pues nosotros hacemos música y la música se queda, nosotros nos vamos, entonces pues la música se queda para siempre.
¿Sentimos que la nostalgia es más fácil que el mundo la adopte en vez de estar tirando piezas originales, que obvio si están dentro de nuestro plan también el hecho de siempre liberar piezas originales, pero si, no les voy a mentir, es mucho más difícil posicionar y creemos que si podemos reverberar obras con los autores originales sobre la pista oficialmente, pues qué mejor, porque también, ojo, nosotros que estamos metidos en tecnología, pues sabemos que el algoritmo jugaría a favor para los impactos de conocer mi proyecto, si me entienden?

[Speaker 1 - 00:43:00]
No, definitivo.
Creo que hay un tema estratégico clave, creo que sí tiene que ver con la gente de la edad que tiene cierta cantidad de lana.
Creo que lo vemos también en películas de niños pero que le meten temas también de nostalgia para los papás, todo un tema bien interesante.
Algo mencionaste de inteligencia artificial y también por ahí comentaste que la estabas usando de cierta manera, pero hasta dónde has llegado, o sea, obviamente estás haciendo música electrónica, ya las herramientas de inteligencia artificial, no sé si a mí en lo personal, a lo que yo me vuela en la cabeza, no sé si tú con tu experiencia que estés usando y cómo y cómo lo veas en el futuro con todas las herramientas que hay ahorita de ese tipo de edición, de creación, no sé.
Sí.

[Speaker 2 - 00:43:48]
Pues a ver, o sea, repito, nosotros usamos unos DAO se llaman, que son estas plataformas para producir música, es Ableton, es Cubase, yo empecé en Cubase por un amigo que yo aprendí de hecho mucho mejor observando dado a mis clases que tuve en SAE en Ciudad de México, pero uno aprende más observando a la gente que le mueve, la neta, esa es base clave, juntarte con raza que hacke el programa.
Y dentro de estos programas DAWS, yo utilizo Ableton, existen estos plugins que ya llevan de la mano IA podemos extraer las vocales de cualquier canción, los drums de cualquier canción.
Separar la canción por canales, literal aunque sea un MP de 320, una locura.
¿A consecuente, ya eso es relativamente nuevo.

[Speaker 1 - 00:44:53]
O sea, eso es algo que les acaba de llegar o ya lo tiene?

[Speaker 2 - 00:44:57]
¿No, pero es que ahora te lo extrae de manera más limpia, antes nos tocaba hacer mucho jale de ecualización, ahora te lo extrae a una calidad que dices tú, qué bruto, parece que me lo mandaste por correo, o sea el stem, me entiendes?
¿De que mandaste el canal de la capela, a veces, ojo, depende mucho de las armonías, pero nos está facilitando procesos Maxi y comunidad es una realidad, o sea, decía al inicio de este podcast, la facilidad del proceso.
De poder ahora hacer que una canción suene choncha, que es un término que uso mucho.
Cálida, que se sienta profunda, que se sienta esos sources, porque hay muchas veces que, y yo me atrevo y lo digo con mucha confianza públicamente, uso sampleos y si el source es bueno yo lo puedo hacer una melodía y hacer una historia de un solo source.
Con un simplero, me entienden?
¿Entonces todo esto se ia al final de lo más nuevo que he visto es uno que nos seguimos mutuamente ahora en Instagram, se llama Fader que literal por prompt, Oye, de que mándame una trompeta que suene orquestal o cinemática y pues el programa por solo tu prompt escrito te va, sabes?
Es una locura.

[Speaker 1 - 00:46:26]
Pedirle instrumentos.
Si.
No me he puesto a investigar, pero me imagino que si les ha de estar facilitando mucho la vida, que los tiempos también se han reducido.
OK.
Y la gente que se necesita para hacer un álbum, no sé si también ha sido, o sea, ya mucho menor.
Me imagino que ya los artistas pueden ser muchas cosas solos y no depender de terceros.
No sé si sea.

[Speaker 2 - 00:46:53]
Sí, señor.
Hoy en día con los correctos plugins.
Definitivamente los correctos videos tutoriales en YouTube, definitivamente sí puede sacar beats bien cabrones.
Y conocemos gente.
Tengo un group chat en WhatsApp con alrededor de 360 miembros, son puros productores latinos y ahí nos mandamos puros alfas, así como esto de web, pero relacionado con vídeos, data, al igual noticias o por ejemplo un promo de ellos.
Les dejo Self Promote también.
Ya nada más si se están pasando de lanza con spameo, les borro ciertas cosas o se les dice ahí ya si siguen los sacamos.

[Speaker 1 - 00:47:43]
Lo típico de cualquier comunidad.

[Speaker 2 - 00:47:45]
Sí, pero se llama Latin Producer.
Al que le interese entrar, les puedo mandar con mucho, mucho gusto la liga del grupo de WhatsApp por un DM.
Mándenme un mensaje aquí en Twitter.
Quiero activar más mi Twitter.
Estuve mal de salud por no estar tomando agua correctamente a fin de año pasado.
Tuve un año de tureo muy excesivo, no comía bien, me sobrepasaba, tomaba, fumaba y pues me dijo el cuerpo no, ten cuidado.
Y ya aprendí.
Estoy completamente renovado.
Pero sí les puedo decir que creo que también en este tipo de labores de industria, ecosistema, tecnología, blockchain, pues hay raza que se clava y se queda en la computadora por horas.
Levántense, o sea, tomen agua y todo eso lo veo muy, muy esencial en todos lados.
Tengo un vídeo en Instagram donde me voy, o sea, se ve bien cabrón y me motivé en sacarlo porque fallece Fatman Scoop, un vato que tira.
Que tira.
Es rapero y tira frases.
Muy conocido, seguramente lo han escuchado.
Fat Man Scoop se murió reciente en el escenario lo ato.

[Speaker 3 - 00:49:03]
Oye bro, tengo una pregunta hermano.
Comentaron lo de la IA, de cómo facilita el proceso, pero yo quiero saber tu opinión de ti, que llevas tanto en esta industria, sé que.
Bueno ha habido casos en donde se generaban canciones IA de artistas famosos que también se llegaron a viralizar.
¿Qué tanto crees que puede influir también negativamente para la industria de la música todo este desarrollo de la IA?

[Speaker 2 - 00:49:40]
¿Sí, es una gran pregunta y de hecho ya hay tiros fuertes, yo me suscribí, es gratis a Music Business, me llegan así correos diarios y pues es el chicha del día como el periódico de la industria y que, quien ahora Spotify que hizo un cash out de las acciones y ahora qué van a hacer los artistas?
Y bueno hay mucha.
Inquietud, vamos a llamarle.
Sí vaya que está bueno el chisme porque la IA está afectando pues fuertemente la neta sí hay tiros de estos que les digo que controlan el mercado de la música pero porque lo llevan construyendo desde hace años ¿Quiénes son?
Warner, Universal, Sony y no digo que esté mal porque pues al menos como les digo a los independientes nos abren puertas, nos dan oportunidades, creo que están buscando centralizarlo de una manera pero creo que es ya tan imposible que osea al menos bueno como les decíamos el tema de contenidos con el contenido necesita parar.
Tu comunidad.
Pero bueno combinado con eso y ellos porque también te dan avances raza, eso es interesante, nos dan avances y no nos cobran intereses, nos tienen ahí atractivamente.
¿Ahora recientemente hemos bajado un fondo de 30 mil dólares entonces qué hacemos con ese dinero?
Darle vueltas, invertirle en canciones nuevas, ya saben promoción, radio.
Influencer, marketing sobre todo a consecuente de esto lo que me dio un poco mi criptomundo, discúlpame, el tema de la IA un Music Business plan, ahí está el chisme, creo que con eso se los.

[Speaker 1 - 00:51:37]
Sí, está el alfa, ahí está el alfa.
El data, la data para ciertas estrategias.

[Speaker 2 - 00:51:45]
OK es difícil no, No cuesta nada, es gratis.
Pero lo de la IA sí, en la música sí está siendo muy retador la neta porque también hay gente que está haciéndole mal uso como dice aquí mi criptomundo, o sea hasta utilizando la voz de personas, artistas aaa que dices tú que qué pedo, cómo es posible que sí ya están haciendo esto así de fácil.

[Speaker 1 - 00:52:17]
¿Sí, el caso más sonado yo creo que es una canción que saca no sé quién de Bad Bunny con su voz y su estilo, es un pedote, está muy loco cómo está cambiando el ecosistema Yo creo que sí como tú dices el tema de la actividad presencial, que al menos como mencionas es donde más la están haciendo, creo que mucha va a ir a eso, actividades presenciales, activaciones en vida real?

[Speaker 2 - 00:52:56]
¿Perdón, lo siento, como Napster, actualmente Napster fracasa en un momento de que ya no podía crecer más y entran estas DSPs, les llamamos Spotify, Amazon.
Yo siento que simplemente nos va a tocar seguir viviendo la regularización, viene la regularización en cripto cuando no sabemos, o sea va a tocar, como les decía, es inevitable el tema de la centralización en el mundo, dependemos de ciertas ballenas y pues no podemos hacer mucho, pero pues aquí estamos y yo me mantengo motivado, yo voy a seguir haciendo música.
Si tenemos ética y moral en el sello de no sobre utilizar la IA, pero si le estamos sacando muy buen provecho con herramientas ahí como la que les digo de Fader, me parece muy bien aplicada la IA, me entienden, no?

[Speaker 1 - 00:53:59]
Y definitivo son cosas que ayudan ser más productivo, hacer cosas más rápido, a generar diferentes tipos de contenidos.
Yo la estoy analizando mucho y todavía no me meto en realidad fuertemente a usarlo más que chatgpt, Grog de vez en cuando, pero estoy considerando Push Clip, no sé que haya, si conoces algún otro que puedas recomendar así como para podcasteros o igual para músicos.
De aplicaciones de IA, edición.
No sé, de crear guiones, ¿Hay algo que tú uses así en ese sentido?

[Speaker 2 - 00:54:36]
Sí, lo tengo vaciado en un grupo.
De WhatsApp con el equipo, voy a buscar, hacértelos llegar Mexi y tú a la banda web.
Compartirlo.
La neta es que hay varios que no he utilizado, pero ya sabes, uno indagando en el Internet, sea TikTok o Instagram Reels, pues te encuentras de repente contenido de valor y hay que sacarle provecho a eso, para mí es como una prensa gratuita, estás aprendiendo y logrando obtener lo mejor de lo que consumes.
Creo que el algoritmo también cada vez es mejor, así como en Spotify, yo considero que el algoritmo de Spotify para el usuario es una locura, está súper avanzado y lo estoy sintiendo también que siga avanzando en otras plataformas que usamos como usuarios, tal como Instagram, entonces sí, sacarle valor.

[Speaker 1 - 00:55:40]
Oye, no me gustaría dejar de preguntarte sobre las experiencias presenciales, sobre esos conciertos, sobre esos festivales y Mi pregunta sería dos, bueno sí serían dos preguntas, una Qué se siente cabrón.
¿Qué se siente?
Primero que nada, están tocando de arriba, güey, viendo a cientos de miles de personas en ocasiones.
¿Cómo es ese rush, güey?
Cómo lo comparas con el mercado, o sea, cómo, no sé qué tan high es high, qué tan low es lo.
Acá en este mercado se experimenta muy loco tema financiero, pero No, no demasinó.
¿Cómo lo vives tú?

[Speaker 2 - 00:56:18]
Pues creo que soy adicto a la adrenalina.
Somos y estamos aquí en este espacio, Veo también aquí a Carla, a Memo, a toda madre, la neta, hemos vivido todo este ciclo, la parte bajista y ahí seguíamos nosotros bullish, como compartiendo cosas de cripto y me encanta, Y pues el escepticismo está muy fuerte.
Imagínense que mi socio del sello Toy Selecta, que es el que hizo Control Machete, no me pela cuando le hablo acerca de música y web.
Entonces.
Yo creo que necesitamos ese siguiente ciclo que les comentaba al inicio del podcast.
La música y la web todavía no se están llevando muy bien.
Hubo un buen pump en 2020 acerca del tópico, les decía, sigan a Koopa Troopa, me parece un perfil que ha traído mucho valor a este ecosistema en anglosajón, ¿Verdad?
Pero bueno, creo que.
Hay tarea, hay trabajo que hacer.
Como creadores de contenido para empujar lo que nosotros estamos viendo, el bosque de oportunidades en la música, sobre web, sobre blockchain, pues más bien el UX de Audius, no dejen de calarlo.
Estoy impresionado como lo han logrado.
Están sobre Solana y me parece un equipo fantástico.
Yo sé que al igual, y no me dejan hablar del token, pero pues yo sé que al igual el token ha bajado un putazo.
Sí, pero es por eso, porque lamentablemente la gente está, su cabeza, al menos la que está dentro del mercado de cripto, está en otros assets, en otras iniciativas, en otros intereses, sobre todo porque yo creo también, equipo, que la música en general está como muy.
Si no está bien en web 2, digamos, ¿Por qué estaría bien en web?
Ya me entienden, o sea, como que hay ese sentimiento incómodo, pero.
Veamos cómo Spotify resuelve.
Si, estamos viendo que está haciendo buen dinero.
Vimos, les decía, que este el que vendió unas acciones, pero ha de tener planes, no creo que esté navegando así estúpidamente, aunque ya nos dimos cuenta que estúpidamente hacen el guasón 2.
Si ya tienes una, un así de buena, pero en fin, quiero decirles que sí me parece un placer estar en este tipo de espacios.
Mi criptomundo.
Qué chulada, la neta que si te pudiste conectar, él vive en Holanda y es el que les decía raza que él conoce y no sé si puedas platicar un poco de la estrategia del por qué estás allá como trader y que no pagas impuestos, porque tú estás de una manera, o sea, es que si lees las reglas, pues puedes tú navegar el centralismo mejor, no.

[Speaker 3 - 00:59:05]
A ver, no estoy acá porque soy trader, soy acá porque así quiso el destino y afortunadamente soy trader, ya que Holanda es un, a ver, paraíso fiscal como Panamá, cosas.
Si no es, pero si es un paraíso fiscal hasta cierto punto.
En Holanda todo lo que se gana con trading se considera ingreso de capital y acá el ingreso de capital hasta 57.000 euros no paga nada y si por ejemplo tenía un amigo que pagó, tuvo un ingreso de 80.000 y pagó nada más 300 euros, entonces es baratísimo.
Holanda para este tema es muy, muy atractivo.
Lamentablemente van a cambiar las leyes, probablemente la Unión Europea está tomando unas decisiones muy extrañas, entonces pues ya voy a empezar yo el próximo año una probada de medio año de vida nomada y pues ya veremos dónde, en donde quedamos.

[Speaker 2 - 01:00:22]
Dátelo.
Esa es viajar así mero.

[Speaker 3 - 01:00:26]
Entonces voy a estar en México el próximo año, igual algún día podemos coincidir.

[Speaker 2 - 01:00:34]
Si, estaría muy bien.
Ahora vi a Carla acá en Blockchain Querétaro, la neta.
Ya más como de after justo, pero al final pudieron conocer el club privado, como que también estamos impulsando esta parte de el camino a la legalidad y se encuentra una situación que la COFEPRIS actualmente debe a esta asociación civil 7 millones de pesos de demandas y va en un camino lento, pero sí, pues por cambio de gobierno, como comentas, mi criptomundo.
Pero es un tema de llevarlo elegante, como lo ha llevado Estados Unidos, de educación, de cultura, de recreativa, de sociedad, porque adentro hacemos también mucho ejercicios de comunidad, o sea, al final no hay autoconsumo ahí, pero son permisos que se dan de autoconsumo para cada socio.
Entonces.
Me encanta saber que nos cuentes que está.
De que OK, las leyes cambian, está locochón eso.
¿Yo me quedo con la idea que Holanda era como the place to be, no?
¿Para hacer billetes en trading, creo que también aplica en assets tipo SP o no?

[Speaker 3 - 01:01:59]
Sí, o sea todo lo que conlleve ingreso de capital, ya sea inversiones inmobiliarias.
Si, ese tipo de cosas.

[Speaker 2 - 01:02:09]
Golazo pues a toda madre.
¿Qué onda mi Mexi?

[Speaker 1 - 01:02:14]
Pues ya no pasaron el Alfa, que chingón.
Muchas gracias por subir también a platicarnos.
Me encantaría luego platicar contigo.
Mundo Bros, algo adicional que se nos haya pasado.
Normalmente tenemos aquí una hora, una hora y cuarto, una hora y media, pero voy a hacer un breve reset, estamos platicando con Brody, acá arriba van a encontrar el link al Space y le pueden dar un comentario, un like o un repost, ayuda para que lleguemos a más personas.
También está la invitación coleccionable, todavía tienen 30 minutos para coleccionarla, sólo necesitan su nombre, su correo y un wallet gratuito, No tienen que pagar gas, solo firman, les llega el coleccionable digital.
Y también voy a pinarles acá arriba.
Ya se pasó en la página de el grupo discográfico que trae el bro, por si quieren por ahí darle un follow, denle follow a Bros.
¿No sé si nos haya pasado algo platicar algo adicional que quieras comentar?
¿Algún proyecto, alguna creación nueva, algún concierto que venga pronto?

[Speaker 2 - 01:03:19]
Sí, pues básicamente.
Voy a estar tirando rolas, ese es mi plan.
Uno de mis objetivos es hacer mi catálogo como una estrategia con la larga, como que imagínense que uno lanza mil rolas y las mil rolas te dan mil dólares, pues ya es inteligente, entonces como que creo que voy por esa.
Hoy en día es más difícil pegar rolas, sí, pero creo que también es mucho de eso, hacer contenidos chidos.
Voy a seguir buscando que la gente conecte con mi música a través de contenidos y voy a hacer shows ahora en Asia, toco en goa, India el 27 año nuevo, el 30 en Tailandia, en Bangkok regreso y estoy en fase 2 para EDC México, Espero si andan por ahí le caigan EDC México en el escenario 2X y a su vez.
Cancún el 2 de enero.
Guatemala, ando viendo si lo voy a hacer uno, pero todo depende de logísticas en la Antigua, el año pasado toqué en año Nuevo en la Antigua.
En fin, lo hago con mucho cariño, estoy aquí por el amor al arte y honestamente el artista que les diga que vive del arte, de la música, es mentira.
Hay que diversificarse, hay que hacer billetes.
Pásense el Alfa, pásense el siguiente meme, o sea no sean cabrones, pero yo sé que aquí hay mucha raza con un chingo de talento, de conocimiento.
De Carlita ahora también supe muchas cosas que le agradezco que me haya compartido.
¿Qué onda con esto de Wild?
¿Me parece interesante, lo voy a hacer, voy a buscar un Órbita ahora en Monterrey, voy a vender mi Iris para ganar billetes?

[Speaker 1 - 01:05:18]
¿No?
Muchas gracias, bro.
Tienes la agenda bien, bien movida.
Mucha suerte, Miguel, te mucho cuida el tema de la salud, porque sí tanto viaje.
El agüita, qué bueno que ya estás mejor.
Sí, no, la neta ha sido muy chido platicar contigo a lo largo de los últimos.
Yo creo que ya más de un año y cacho.
No tuve oportunidad de ir a Querétaro ahora que fue el evento, pero se veía muy, muy chido.
Saludos por allá, Carla, que también anda organizando eventos y que tuvo por ahí una expo de arte con Zorro de Artistas y con un log, se veía increíble ahí en el bloque, no sé si quiera cerrar con algo de bloque.
Se me olvidó preguntarte sobre bloque, ¿Sigues por ahí?
¿Qué se puede esperar de bloque?
¿Que?
¿Y de la comunidad Querétaro?

[Speaker 2 - 01:06:10]
Yo creo que ahí Carla ya es dueña, o sea, ya se metió hasta la cocina, o sea, la neta, eso es lo que se busca, facilitar también las cosas y lo hizo muy bien.
Unlock, me encanta.
Y Memo, nos hiciste falta esa vez, ahora en Querétaro también.
Y también invitar aquí a mi Criptomundo y a todos ustedes que si andan acá por Querétaro se den una vuelta, hay un espacio para construir, todo depende de tu pitch, eso es lo que yo creo.

[Speaker 1 - 01:06:44]
Excelente, excelente.
Si luego hay oportunidad, me encantaría platicar con alguien de bloque, si me puedes conectar, te busco por DM, invitarlos también para que nos cuenten qué andan haciendo, cómo podemos colaborar.
A Carlos me falta programarle también su espacio, yo creo que de esta semana que sigue a la otra.
Pero neta, muchas gracias.
¿Mañana, mañana, rápido, anuncios, no sé tú.
Como quieres algo que chilear, algún proyecto, algún newsletter, podcast, tu cuenta de YouTube, lo que quieras, adelante?
¿Y si no, aquí le seguimos con los anuncios.
No?
Muchas gracias por subirnos.
Si hubiera gustado ir a Querétaro Chan, el próximo año creo que van a haber cosas interesantes, Creo que el tema de los eventos presenciales va a cambiar mucho.
Ya hemos visto una tendencia muy fuerte no continuar con las mismas cosas.
Yo acá en Monterrey también le bajé mucho el tema de los meetups.
Estamos haciendo, Yo en lo personal estoy muy organizando uno que otro al mes, también una que otra posada.
Vamos a estar ahí apoyando.
Y continuamos con esos espacios mañana.
Mañana va a estar Isabela.
Isabela es una chava que está en Isla Mujeres onboardeando a la gente a Bitcoin de una manera bien divertida.
Empezó sola con creo que cero estudiantes y luego le llegó uno y ahorita se ven grupos así como de 10, 15 personas, tiene voluntarios, ya han bordeado varios negocios, algo así.
Creo que tenemos que replicar en diferentes ciudades.
Voy a platicar con ella mañana para que me cuente todo el alfa de cómo lo está haciendo y ver si le podemos aprender algo, porque está muy chido, está generando contenido muy chingón, está trabajando con Bitcoin Magazine y con.
No me acuerdo qué otra empresa por ahí encontrará.
Pero va a ser mañana a las 12.
¿Y la próxima semana?
La próxima semana tenemos a sol 7.
Igual vamos a continuar tema musical.
Quiero que nos cuente cómo le fue por allá en Defcon.
Va a estar Sol 7 el martes, el jueves va a estar Rolamate, Germán Rolamate o Arutoki Tumi y el viernes va a estar Don Pepe.
Entonces por ahí les estaré publicando la agenda.
Me encanta poder platicar con gente que está construyendo el ecosistema, que nos cuente de su proyectos, su historia, de su perspectiva, también de diferentes industrias.
Muchas veces vamos a estar de acuerdo porque últimamente invitado a mucha gente con la que comparto mucho y hay amistad, pero voy a empezar a invitar a gente con la que también se puede poner candente la plática.
Creo que hay muchos temas que debatir.
El tema de los grants creo que es uno de los grandes problemas que tiene el ecosistema que hay que arreglar.
El tema también de la share coins o las memes.
Voy a ver si podemos traer al economista que hace años no hablo con él, por ahí estamos peleados, pero bueno, a lo mejor podemos arreglar algo aquí en un space en vivo, no sé.
Pero sigan el contenido los lunes.
Olvidaba, vamos a empezar una serie de espacios con Ethereum México, lunes a las 4 de la tarde.
Este lunes vamos a estar platicando con Unlock Protocol, que es una tiquetera slash plataforma para creadores de contenido para sacar membresías y tokenizar eventos.
Yo es la plataforma que estoy utilizando en este espacio, lo vamos a utilizar también en Tiro México para las invitaciones coleccionables.
Vamos a estar platicando todo sobre la DAO y va a estar Stella, Stella es la embajadora o no, No es embajadora, es la Stuart, le llaman, no sé cómo traducirlo, pero es como la delegada principal de la DAO.
Nos va a estar platicando todo lo que vienen haciendo y la próxima semana, el 9, lunes 9 de enero, vamos a estar con el chavo que está manejando Business Development de Mantle.
Mantle es una L nueva, bueno, pero está entrando fuerte el sistema latino está entrando fuerte, hacer eventos, creo que traen una iniciativa de una aceleradora, por ahí hicieron un airdrop hace poquito, creo que iba a haber noticias con ellos, Traen muchas cosas acá para México y Latinoamérica.
Estén muy al pendiente de lo que trae Manto y lo que vamos organizando con ellos en Ethereum México.
Por mi parte es todo, Bros, mi criptomundo.
Muchísimas gracias, me encantó poder platicar.
Les voy a poner musiquita, si no tienen ningún otro comentario, se gustan despedir.

[Speaker 3 - 01:11:21]
Yo me despido, muchas gracias por la invitación, la pasé muy, muy bien.
Espero volver a tener la posibilidad de conversar con ustedes y a ver si nos vemos en México.
Muchas gracias.

[Speaker 1 - 01:11:40]
No, muchísimas gracias.
Den segundo que no está funcionando.
Por aquí la canción.
Ahí estamos ya.
Uy, tengo que cerrar este primero o si no se va a buguear esto en segundo o no ando en mi ser tradicional.
Sigo agua, ya la calidad.
Bueno, haz de cuenta que Universal Mind.
Nos vemos, los quiero, adiós.