================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #030 @The_WomenofWeb3 Book
Fecha: 2024-12-20
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #030 @The_WomenofWeb3 Book. conversaciones con @meximalist sin guion y uno que otro anuncio. Invitadas: @sandym_c @AnanaNFTs @LeslieM0tta @thesuperama @SupermodelGamer @wildy_martinez @ritzy_p @betsacarrizo @girl_intheverse

Duración: 01:37:52
Escuchas: 89

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OdKrXqDRaOJX

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:00]
GMG Banda, buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando a esta grabación.
El día de hoy vamos a estar platicando con todas las mujeres de banda.
The woman of web 3 fueron hace poquito a Miami, hicieron una inauguración de un libro por ahí, estuve pegado a las redes, estuvo súper cool, pero ahorita nos van a estar contando mientras llegan todas las invitadas y conecto yo y hago mis invitaciones que normalmente hago.
Vamos a poner un poquito muy cerquita, esto es como siempre, Universal Mind, Deliquid, Tension Experiment, Empezamos en breve.
Buenas, buenas.
¿Cómo andan el día de hoy?
Bienvenidos, buenas tardes, bienvenidas, buenas noches, dependiendo de dónde anden conectándose.
Por aquí ya tenemos arriba, invité a algunas personas, ahorita voy a mandar algunos grupos, las invitaciones que normalmente invito, pero siempre es un tema técnico al principio.
Ya tengo por acá arriba a Willy, ¿Cómo andas Willy?
Bienvenida.
¿Me escuchas también?
Estoy tratando de subir.

[Speaker 1 - 00:03:25]
¿Sí, no, sí estaba rugging, rogueando.
Pero me escuchan bien?

[Speaker 0 - 00:03:35]
Sí, perfecto.
Muchas gracias por estar por aquí.
Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:03:39]
Gracias.
Sí se ve como que estamos de listener, pero me salí y tuve que volver otra vez.

[Speaker 0 - 00:03:48]
Estoy tratando de subir también a Dev, vamos a ver ahorita si podemos subirlo en la cuenta de Real Blogs o la d.
Ella para tenerla por acá arriba también por aquí en un momento nos acompaña Sandy cuando Women y creo que ya tenemos a Deb.
¿Me escuchas?
Bienvenida.

[Speaker 2 - 00:04:09]
Buenas, buenas, acá muy bien, contenta de estar con ustedes.

[Speaker 1 - 00:04:25]
Estoy cocinando, ya estoy en la cocina.

[Speaker 3 - 00:04:26]
Ya sabes, si escucha mi niño aquí es porque.

[Speaker 0 - 00:04:35]
No hombre, muchas gracias por estar por aquí.
Por aquí es un tema siempre los horarios, pero bueno, a esta hora podía la mayoría y en un momento tendremos a Sandy, me imagino, pero encantado de tenerlas, de que nos platiquen.
Cuéntenos.
Yo qué les puedo decir, la verdad, estuve pegado a redes.
Todas estuvieron siempre publicando durante toda.
Esa etapa allá en Miami, me refiero.
Al lanzamiento del libro, Estuve pegado a las redes, no me pude perder ninguno de los post que subían.
Lamentablemente no pude ir, me hubiera encantado, ya que está también te extrañamos.

[Speaker 2 - 00:05:21]
¿Pasaron cosas muy locas, muy locas que nunca me había imaginado que me pasaran o que alguien se arrimara a preguntarme algo y what a mi Are you sure?
Así que fue increíble.
Creo que estábamos todas medias shockeadas.

[Speaker 3 - 00:05:41]
Sí, no, de verdad que fue algo increíble, Increíble como siempre cuando nos juntamos y veo también a Laura, pero para mí también estaba haciendo una residencia con One Art Love Down y el libro y también estaba con la comunidad de Charlotte que estaba allá también estaba yo decía como una en inglés like a chicken without hair, corriendo de aquí para allá y hasta el día de hoy todavía no puedo sentir la puntica de los dedos de los pies.
¿Qué fue lo que pasó?
Porque no lo usamos.
¿Bailamos?

[Speaker 0 - 00:06:24]
Ya tenemos por acá a Sandy.
Voy a ver si la puedo invitar acá también para arriba.
¿Cómo anda Sandy?
Bienvenida.

[Speaker 4 - 00:06:33]
Hola mi mexi, súper contenta de estar aquí.
Gracias por tenernos.
No, feliz, feliz.
Todavía estoy procesando todo lo de Miami.
Estuvo buenísimo.
Muy lindo, muy lindo.
Como una película.

[Speaker 0 - 00:06:49]
Justo les decía que estuve pegado a las redes, que no me pude perder nada de lo que estaban subiendo.
Muchos eventos ahorita, ya los platicarán.
El lanzamiento del libro.
No sé, no sé por dónde empezar, la neta.
¿Ustedes fueron las que lo experimentaron?
Cuéntenme cómo.

[Speaker 4 - 00:07:13]
Sí, mira, primeramente déjate te cuento de por qué el libro, o sea, para nosotros es sumamente importante de elevar a las mujeres que están en el espacio, que están haciendo impacto, que están apoyando a otras mujeres, que están realmente ayudando a las comunidades a transformarse de diferentes maneras.
Entonces para mí es un orgullo ser la fundadora de Women of Web.
Ya hemos llevado más de 34 mujeres a las Naciones Unidas en la UN Science Summit cada septiembre.
Entonces para nosotros no nada más es importante contar sus historias en este libro, pero también aparte de hacerlas speakers, un speakers es importante de que sean autoras porque nuestra un liaison, Cindy Kuhn, ella abrió Turkey Hill Press para darle oportunidad a mujeres para que sean autoras en academia y en diferentes industrias.
Entonces para nosotros el privilegio que tenemos es de darle la oportunidad a las mujeres que hemos elevado con nuestras iniciativas para ser autoras, para que tengan más oportunidades de speakers.
Y eso es lo que notó Cindy Kuhn, es de que los hombres en academia tienen más oportunidades de ser hablantes, oradores, simplemente porque son autores.
Se les da algo de credibilidad y para nosotros eso fue algo sumamente importante de poder extender a nuestras mujeres.
Y empezamos con el primer grupo que presentó en la Cumbre Científica de la ONU el año pasado y vamos a tener un segundo libro que se va a abrir a las mujeres que hablaron en este año también.
Entonces por eso es el propósito Mexi, es de continuar a elevar a las mujeres, continuar, darle maneras de autoridad, de credibilidad, porque es sumamente importante para que ellas puedan ejercer de la mejor manera en sus industrias.

[Speaker 0 - 00:09:24]
¿Por qué libro?
¿Por qué?
Sí ya nos contaste que fueran autoras, pero cómo se dio, o sea, cuento un poquito más la carnito porque fue todo un proceso de meses de coordinar, darle estructura.
No sé qué opine Wildy y Deb que también por ahí participamos en el proceso.

[Speaker 4 - 00:09:48]
Pero sí Willy y Deb les pueden contar.
Porque mira, si es un proceso sumamente.
No nada más de.
Personal, porque es crecimiento personal totalmente.
Porque para poder contar nuestras historias y tener esa.
Confianza en sí misma y estar lista para hablar de todo lo de nosotros, de cómo crecimos, de nuestras carreras, de nuestra educación, de nuestros trabajos y también las barreras con las que nos teníamos en cualquier industria que estábamos.
Entonces fue una manera muy linda de contar nuestras historias.
Pero sí fue un proceso duro y emocional porque hubo momentos donde nos pegaba el síndrome de impostor, donde estábamos como ¿A quién le va a importar nuestra historia?
¿A quién le va a servir nuestra historia?
Entonces bueno, voy a dejar que Wildy y Deb también agreguen su granito de arena.
Pero sí, fue un proceso emocional y lo compartimos todas, nos motivamos todas.
Pero es algo muy bonito, algo muy bonito.

[Speaker 3 - 00:11:22]
Cada cual tiene su propia historia con que contar.
Yo creo que bueno, primeramente cuando salí me dijo a mí que iba a hablar en la ONU, fue cuando va en shock.
Después OK, ahora escribí un libro.

[Speaker 1 - 00:11:41]
Y.

[Speaker 3 - 00:11:41]
Yo creo que el reto para mí fue que era opcional.

[Speaker 4 - 00:11:48]
No era como.

[Speaker 3 - 00:11:48]
Que un requisito como habla de la ONU, ahora tiene que escribir tu historia, sino fue el que quiere escribir de su proceso.
Entonces cada cual yo creo que teníamos como pensarlo y combatir ese temor.
Es un algo que nunca he hecho hablando de cosas que son personales.

[Speaker 5 - 00:12:13]
Pero.

[Speaker 3 - 00:12:14]
Yo lloré mucho todas porque llamaba Rizzi.
Porque como Dios sabe, ese pensamiento que tenemos a veces de que es el punto o vale la pena.
¿Aún en Metro Panim, en el put lunch, Joseph va con las chorcas yo decía pero qué hago yo aquí?
¿Qué he hecho yo?
¿Y fue mucho, Es más fácil decirlo que uno estar ahí.
Pero estaba leyendo un poco del libro porque a veces como que a veces cuando uno canta o cuando uno está hablando uno quiere escuchar con el video porque es tan cringy Pero comencé a leer mi historia?
En el libro tenemos fotos también, yo tengo una foto cuando tenía como siete años tengo una foto con el proceso el alas Y para mí escribir el libro fue como una trayectoria de que han pasado estos tres años y promesas y sueños que tenía desde chiquita Y.
¿Para mí es como.
Algo tan lindo de tener aquí estar mirando el libro gratis y que el niño mío lo pueda leer.
Hasta una foto tuya está en el libro He's like, know how Y algo tan ya chistoso que voy a decir y ya que se lo pasó a Derek que fui a la escuela de él para ser voluntaria en día de navidad y los niños me dijeron es verdad que tú eres una autora?
¿Es verdad que tú eres una persona famosa?
Porque le estaba diciendo a toda su familia sí, mi mamá escribió un libro, Sí, mi mamá, ella está en la galería, mi mamá sí está en el museo Algo que de verdad mi corazoncito se me llenó niños como.
Para eso fue que yo hice para que los niños, las niñas puedan verse en mí y creer que sí la pueden también.
Gracias a su por la oportunidad y a todas las chicas amigas que somos ya familia que cuando nos sentimos mal nos vamos, llamamos a la otra y nos animamos pero nada.

[Speaker 2 - 00:15:13]
Uy todo vuelve ahí a Sandy yo estoy preparada desde que la conozco a recibir una llamada y que me pida cualquier cosa que nunca se me haya pasado por la cabeza OK, escribamos un libro Y yo pensé no, esto no estaba en.
Nunca se me cruzó por la cabeza, Soy una mujer de números yo diría y por eso estudié ingeniería Y cada vez que en el colegio me decían escribamos una composición de.
¿Yo me quería ir Entonces al primer momento y como decía Wildy, como era opcional sentí ese alivio de OK, no puedo procesar Y traté de encontrar el por qué, por qué hacerlo?
Y hay algo que sí ya quería hacer desde antes y todavía quiero hacer si a alguien le resuena esto y me quiere buscar pero quería tener un proyecto.
De toys para niñas y de cuentos para niñas que no fuesen el torneo estoy con sesgos de género.
Estoy como en contra de los juguetes, de la cocinita, el bebito, el carrito, entonces sí, siempre pensé en que quería cuentos para niñas donde los cuentos sean con un tono tecnológico, futuresco, de construir soluciones y juguetes, entonces.
Cuando Sandy dijo eso lo pensé y.
Y fui a mi libro que tengo uno que es Cuentos para niñas valientes que creo, si no me equivoco, que es de origen mexicano, es bien latino pero lo siento como que no es muy argentino, que nosotras estamos muy al sur y somos por ahí los más europeos de la tribu.
Y entonces ahí fue donde dije Crick, o sea, OK, quizás sí está bueno que que me sume a este libro y quizás sí importa mi historia y me pasa mucho también que creo que ahí que te escuchaba Wildy, que tu niño y yo vi cuando tus papás entraron.
Al canvas 3 zero y miraban lo que habías hecho y a veces las personas más cercanas que tenemos no terminan de entender qué hacemos, a mí me pasa con mis papis, me pasa con amigas que no, Debbie no sé, ni idea que hacen, no le debe gustar porque no habla mucho de eso y en realidad a veces no les cuento porque siento que no me entienden como haber sido por ahí muy la distinta y el sapo de tropos en muchos lugares toda mi vida, entonces creo que se me juntó un poco todo eso y dije why not, o sea, quizás sí importa la historia de decir alguien que.
Con muy pocas herramientas en un país no privilegiado.
En una comunidad mía local no privilegiada, de pronto se inventaba cosas y las podía construir.
Lo pensé así, pero fue muy duro porque es como ver una película de tu vida toda muy rápido, o sea, tomarte el tiempo de pararte y mirar para atrás y entender todo lo que pasó y todas las personas que pasaron por tu vida cómo hicieron que hoy seas lo que sos, con lo bueno y lo malo y las locuras y las aceptaciones.
Pero le agradezco enormemente a Sandy y a Cindy haber abierto esa puerta, ese desafío tan gigante.
Me acuerdo el día del deadline que teníamos una fecha en julio para entregar el primer draft, Willy llorando, yo llorando, no llego, me quiero ir a dormir, era como el final de la universidad.
Y bueno, lo hicimos juntas, eso también es importante, que nos apoyamos y que siempre crear equipos, crear comunidad crear familias.
Somos una familia nosotros, ya lo saben.
Y eso es importante para cualquier proyecto nuevo.

[Speaker 4 - 00:19:31]
Gracias por aceptar esta, esta oportunidad, porque, sí, la verdad es que era algo que sabíamos que iba a ser un proceso y algo que iba a ser un proceso emocional para nosotras en distintas maneras.
Pero fue muy lindo de que pudiéramos tener tu historia desde tu crecimiento igual Wildy, desde chiquita ahí cosiendo vestidos con su tía y tener esa, como quien dice.
Diferente manera, perspectiva de ver cómo se ha creado nuestras carreras y cómo hemos ejercido, ejercido en nuestras profesiones.
Es muy lindo, muy lindo.
Y te agradezco a ti, a Wildy, a Nana, a Superama, a Sandy Carter que estuvo aquí, pero estábamos hablando en español.
So she's like I'm out.
Pero sí, estamos muy, muy contentas, la verdad, Mexi, porque una cosa que.
Me queda muy claro es de que nuestras historias son muy importantes de contar, porque para que otras niñas se vean en nosotras, se inspiren, se sientan que pueden seguir soñando en grande y que todo es posible, es crucial de que estemos nosotros en estos espacios, de que estemos como autoras, de que estemos en la ONU, porque así le podemos llegar a más mujeres.
Y son 2% de mujeres de color que estamos en web y 28% de mujeres nacional, globalmente, que estamos en tecnología.
So, es sumamente importante.
Y bueno, aquí arribita puse.

[Speaker 6 - 00:21:17]
A Little.

[Speaker 4 - 00:21:17]
Glimpse of Giving Back to Foster Youth, Emergent Female Leaders.
So aquí puse unas fotos.
Si se toman un momento de verlas, van a ver que para nosotros Miami fue I'm Gonna Backtrack a Little Bit.
Pero Miami, antes de tener el lanzamiento del libro, nos integramos con dos otras comunidades, con One Love Our Dao y con NFT Charlotte.
Entonces, esa estrategia fue para la iniciativa The Future is Female Women of Web Three Takeover.
Y el propósito era de darle a las mujeres más oportunidades de integrarse a diferentes eventos en Miami, de tener oportunidades de hablante y también de poder hacer networking con diferentes personas.
Entonces, todo eso pasó, pero a lo largo, fueron como cinco, siete eventos que tuvimos con esa iniciativa.
Y uno de sus eventos fue con estas niñas de Faster Youth.
Y la verdad que lo que estamos haciendo hizo llorar a las niñas, porque.
Estas niñas, imagínense, están en foster care, en el cuidado del estado, donde porque ellas no han tenido papás o personas familiares que las puedan cuidar o les puedan brindar apoyo o X cosa.
Entonces estas niñas no tienen nada Mex.
No tienen nada, no tienen familiares que estén ahí para ellas, no tienen recursos estos hogares que les dan.
Tener como quien dice, otra pequeña familia es sumamente importante.
Entonces cuando yo y Ritzy estuvimos en este evento, miramos a las niñas que vieron arte por primera vez porque fue un evento exclusivo con David Mazzoni, un artista en el Basel que hizo su exhibición privada primero para las niñas y después al público.
Eso me tocó muchísimo.
Y luego cuando yo y Ritzy fuimos a la parte de la actividad donde ahí nos introducimos formalmente, pudimos hablar con las niñas y cuando yo y Ritzy nos introducimos como un speakers hablantes de la ONU.
Autoras que acabamos de lanzar un libro, miré la carita de dos niñas de Honduras que se quedaron sumamente.
Inspiradas en sus caritas puedes ver la felicidad de ver a otras mujeres como ellas que están logrando algo muy grande.
Por eso es importante que hicimos el libro, por eso es importante contar nuestras historias por niñitas que están en lugares como esos donde piensan ellas que a lo mejor hay sueños inalcanzables.
Y estamos aquí para dejarles saber que todo es posible, que todo se puede con comunidad y con hermandad como hemos creado con Women en Web.

[Speaker 0 - 00:24:34]
Voy a hacer un breve reset para que nos ayude.
A toda la banda que está por aquí conectada, por favor denle un like, denle comentario, denle prepost para llegar a más banda.
Creo que.
Estas historias son como decía Sandy, importantísimas para inspirar a más personas, atraer a más gente, que más gente vea que hay oportunidades y que hay un crecimiento enorme aquí, que pueden conseguir trabajo de lo que sea porque los perfiles de todas las que cuentan sus historias son súper, súper diversos.
Y en lo personal, haber leído todo cada una de ustedes, wow, soy más fan de lo que era.
Tengo también el gusto conocerlos personalmente.
Entonces no sé, somos amigos, estamos, estamos haciendo cosas chidas en todos lados.
No sé, ha sido como que un proceso súper loco, pero miren, ya llegó para allá.
Vamos a subirla.
Se nos cayó Sandy Car ahorita, a ver si regresa.
Pero cuéntenos de los eventos.
¿Qué más nos puedes contar de los eventos?
Y las chicas también.

[Speaker 4 - 00:25:46]
Bienvenida Nana, bienvenida.
Estamos súper contentas porque sí los primeros eventos fueron con NFT Charlotte el 4 de diciembre fue como de arte, cultura, hip hop.
Ahí Wildie tuvo una presentación de innovación de moda.
Y luego el segundo día estuvimos, el 5 estuvimos con One Love Ardo, tuvieron su exhibición de arte todo el día.
Estuvo muy padre, muy bonito.
También tuvimos la oportunidad de hacer networking y disfrutar un poco de todo, de música, de arte, de convivir con la comunidad.
Y luego el viernes es cuando estuvimos con NFT Charlotte otra vez y con.
Miss Nifty, con las niñas en el hogar de Foster Care Youth.
Y luego ya pues el sábado fue nuestro gran día del book launch y bueno, seguiremos teniendo conversación sobre eso.
Pero también estuvimos con el domingo estuvimos disfrutando de tiempo de pickleball, tuvimos un tournament de pickleball con NFT Charlotte.
So fue muy padre, pero muchos momentos muy bonitos.
Pero le voy a pasar el micrófono a Nana para que nos dé su perspectiva.
¿Anana, cuéntanos para ti cómo ha sido esta experiencia, comenzando escribiendo el libro, cómo fue este proceso para ti?

[Speaker 0 - 00:27:16]
Creo que se nos cayó tantito.
Vamos a ver si la podemos volver a subir.
Sí, creo que se cayó.

[Speaker 4 - 00:27:27]
Estamos teniendo rugging problems.
Si, se me complicó subir también.
Solo entendemos.
Pero si, estuvo super padre.
¿I mean, Wilti, para ti, what was.

[Speaker 2 - 00:27:38]
Your.

[Speaker 4 - 00:27:40]
Memorable besides the book launch?
¿Because we'll keep talking about.

[Speaker 1 - 00:27:48]
Como artista?

[Speaker 3 - 00:27:50]
Bueno, el año pasado hicimos un B nosotras, chica.
Fue muy divertido.
Salían y estaba uno como en networking, pienso yo, el año pasado.
Y dije yo si voy a Arbonza Miami Airbanzer este año yo quiero exhibir, quiero exhibir y le quiero dar muchas gracias a Jenny.
Wow, esa mujer es tremenda.
Jenny Dennis, la fundadora de One Art Bow, porque puso mi arte un bote, estaba en diferentes exhibiciones.
Tuve mi arte física digital.
O Superama.
Yo creo que estaba aquí, pero se fue.
Lo invitó a hacer un mural allá en Wilmor que fue para mí, yo que sé, cuando.
Oh my gosh, one of my favorite things to do was pintar con un artista y pintar esas florecitas que superaba eso de verdad para mí fue súper divertido.
Pero en realidad lo que me gusta es estar con ustedes.
Cuando estamos juntas es como entre somos de la hermana primas y nos gozamos, nos reímos, lloramos, porque yo siempre me pongo de sentimental OK, Vamos a pausar.
¿Cómo te sientes ahora nos ponemos a llorar.
Pero nada, de verdad que me gocé muchísimo?
Yo vi que Max estaba por aquí, pero se fue con él.
Siempre nos gozamos con los grupos, los chicos de Colombia, con Yusapata, fue como una reunión familiar para mí.

[Speaker 1 - 00:29:35]
Miami.

[Speaker 3 - 00:29:38]
Me gusta bastante.
Oh, sabe que fue una de las partes especiales para mí.
En el evento de Walmart Lockdown, un festival que tenía en nuestra arte.
¿Vino mi prima con su esposo y me fueron a visitar y ellos se quedaron como con la boca abierta, verdad?
Como decía David, mucha de la muchos familiares o amistades no saben lo que estamos haciendo y me dijo mi prima, wow, este mundo tuyo, que mágico, es como que estoy en el mundo tuyo, por fin puedo ver como que entero que en que esto estamos haciendo, que ese tiempo que está casi dos años y medio y para mí eso fue como súper cool y cuando regresé para North Carolina del Norte, amistade que nunca, que no saben lo que estoy haciendo, me comenzaron a preguntar de Bitcoin, de Solana, del mundo de cripto, Mi mejor amiga me llamó, quiero aprender más.
Y yo wow.
Como que ya el mundo de afuera.
Está curioso más que nunca pienso yo y siento que los más amigos están comunicando y es.

[Speaker 0 - 00:31:03]
Ya subió de nuevo Ana.
¿Nana, andas por ahí?

[Speaker 4 - 00:31:06]
Hola Nana.

[Speaker 7 - 00:31:08]
Holi.

[Speaker 8 - 00:31:08]
Creo que sí, Yay.

[Speaker 4 - 00:31:11]
Se logró.

[Speaker 8 - 00:31:14]
¿Cómo están?
Muchas gracias por el espacio mexicano.

[Speaker 0 - 00:31:22]
Algo te preguntaba Sandy, qué le preguntaba.

[Speaker 4 - 00:31:24]
Sandy, cuéntanos a Nana que nos cuentes como para ti qué ha sido el proceso, o sea, ya Deb compartió cómo fue para ella, Wildy, yo también hablé de cómo fue ese proceso tan emocional, pero sí para ti para empezar, cuéntanos cómo fue ese proceso y qué te inspiró para hacerlo.

[Speaker 8 - 00:31:50]
Híjole, qué pregunta tan profunda.
Vengo manejando.
A ver, espérenme.

[Speaker 4 - 00:31:56]
No, concéntrate.

[Speaker 8 - 00:31:57]
No, sí, pero pues no sé, creo que lo que vivimos el año pasado en la ONU fue súper poderoso en la manera en la que a mí me impactó personalmente y como que también siento que a la comunidad y a nosotros como grupo de mujeres y si es algo que se quiere compartir, siento que fuimos muy bendecidas, o sea, nos encanta decir la broma de que somos las favoritas de Dios, pero yo creo que sí, porque este proyecto nace desde querer pues impulsar a las mujeres, o sea, ser nuestra mejor versión empoderarnos entre nosotras y que mejor que impulsar a todas las mujeres en el espacio y Glaunu que fue una gran oportunidad.
Y luego apareció lo del libro, pues que no sé qué manera más bonita de darle la importancia que tuvo esa sesión que enmarcarla para siempre en un libro y que justo como si ya las personas nos conocen, tal vez no hemos podido, o bueno, por lo menos yo nunca había escrito sobre mi historia de esta manera, entonces pues para mí fue una manera muy bonita de poder poner mi historia justo pues en palabras impresas para siempre al lado de estas mujeres súper inspiradoras y que me han ayudado a desenvolverme y encontrar nuevas oportunidades en este espacio.
Y pues sí, para mí ha sido un camino muy bonito de aprendizaje, de enfrentarnos a nuestros miedos, porque pues al mismo tiempo todas tenemos una vida normal en donde Sandy se estaba mudando de casa, yo me estaba cambiando de trabajo y situaciones personales, pero que al final este tipo de proyectos es lo que de verdad hace ese cambio en tu vida, crees que por hacer una cosita no va a cambiar tu vida, pero un pequeño granito de arena todos los días puede cambiar, que.
Se mueva hacia otra dirección y siento que eso fue libro para mí, como que fue poder abrir esta nueva oportunidad de web, que sí salen muchos proyectos y NFTs y que las mem coins, pero pues al final del día un libro es algo que ha existido y siempre existirá, que los lectores estamos en la sección de biografías y tecnología, entonces no estamos apareciendo ni en cripto ni en nada de eso que luego nos encasilla muchísimo y que mejor que otras personas lleguen a conocer nuestras historias y web a través de ese libro tan bonito.
Eso siento profundo agradecimiento y felicidad y de verdad que se sintió bien bonito estar ahí cuando hicimos el unboxing que Superama nos llevó la caja con los libros, no sé si ya contaron esa parte.

[Speaker 4 - 00:34:31]
No, todavía no.
Dale, dale.

[Speaker 8 - 00:34:35]
Bueno, justo así, ya saben que a mí me gusta grabar todo, entonces puse el celular a grabar y agarramos la caja y dijimos bueno, vamos a ver, vamos a grabar nuestra reacción y estuvo súper bonito, o sea de que estábamos ahí todas alrededor de la caja sacando los libros, viendo nuestras fotos en la portada y lo íbamos ojeando y encontrando las fotos de Sandy cuando era chiquita y de su papá y luego las de Be con sus bebés, o sea de bebé con sus papás y como que fue recapitular cada uno, cada una de esas experiencias que nos habían llevado hasta ahí.
Fue súper bonito ese momento.

[Speaker 4 - 00:35:10]
Ay sí, la verdad que Anana es la reina de contenido porque tuvimos muchísimos momentos tan bonitos donde.
O sea, es que era tanto, era muchísimo, pero al mismo tiempo queríamos como quien dice, honrar ese momento y vivirlo juntas.
¿En ese momento de que abrimos la caja, vimos los libros, nos abrazamos y nos tomamos un momento para contarle a esa niña de nosotras, chiquita, como qué consejo le daríamos a nuestra pasada niña?
So, no hubo lágrimas, miles de abrazos, pero todos esos momentos es como.
Cumpliendo sueños que nunca pensamos que fueran posible o que nos hubiéramos imaginado.
Eso fue sumamente maravilloso.
MEXI No, sumamente maravilloso.— Y luego le mandamos muchísimo amor a Jen, The One Love Our Dao, porque al entrar a la exhibición.
Miramos el arte de diferentes artistas que conocemos como Creatres Wilde, Superama, nuestros amigos, Yusapata, nuestros amigos de Colombia, entonces estuvo muy bonito.
Y luego miramos.
El big logo que decía The Futurist Female Women of Web Three.
Entonces, o sea, son tantas cositas que a lo largo de nuestro tiempo en Miami que nos llenaron muchísimo el corazón, ¿No?
Y luego el book launch, cerramos el restaurant en The Gates Hotel para tener un evento exclusivo para lanzar el libro y fue muy lindo porque vinieron nuestros patrocinadores de Razorfish, que es.
Una compañía de media de mercadotécnica y ellos han trabajado con diferentes marcas como Alo Yoga, Samsung y otras marcas globales a entrar a web y entonces para nosotros fue un orgullo de que fueran nuestros patrocinadores y que también su presidenta Dani Mariano estuviera con nosotras en todo esto porque ya fue hablante en nuestra iniciativa este año y también fue parte del libro.
Entonces fue algo como, para mí fue como una película, como te conté anteriormente, estando ahí, terminando.
Nuestro, como quien dice, segmento formal, pero estando ahí yo parada y mirando a Nana firmando libros con su autógrafo, mirando a Wildy, mirando a Deb, mirando a Carly, a Leslie.
I know.
Fue Ritzy.
Oh no, fue algo muy lindo.
No tengo ni palabras como describir ese sentimiento que yo tenía estando mirándolas a ellas haciendo todo eso.
Yeah, I'll leave it there Mexica porque luego me pongo muy sentimental pero muy lindo, o sea no, maravilloso, yo nada.

[Speaker 0 - 00:38:36]
Más veía fotos allá con toda la banda.
En las fiestas, los murales, zapatas, las palometas, el de cuasaca, se pusieron a pintar luego algo, ya ni sé dónde fue eso en el otro.
Cuéntame.

[Speaker 8 - 00:38:58]
Sí, es que ahorita que igual estamos ahí recapitulando, como que me viene también a la mente compartirles lo importante que es esta unión entre comunidades como fue One Love Dao y como fue con Razorfish, o sea, siento que muchas veces todos queremos estar colaborando con todo el mundo y luego estas colaboraciones salen mal porque no sé, no se planean bien las cosas, pero en este viaje todo salió tan bonito, todo se veía que cada quien tenía su comunidad y que estábamos ahí para apoyarnos en todos los eventos pero de manera genuina, o sea, no estábamos forzados, era como si tú estuviste en mis eventos, yo voy a estar en los tuyos y nos vamos a apoyar y estamos en el mismo equipo.
¿Como fue también con Diamond, Bueno, yo creo que ya contaron eso de cuando fuimos a la iglesia, que eso también estuvo súper bonito porque ver la cara de los chavitos que les encanta, o sea, me acuerdo que NFT Charlotte empezó de que bueno, y ustedes juegan?
¿Les gusta el dinero?
Sí.
¿Y ustedes juegan juegos así de que gaming?
Sí.
Y pagan, o sea ustedes dentro del juego tienen que gastar su dinero y todo.
Sí.
OK.
¿Por qué están haciendo eso?
¿Por qué no están jugando?
¿Y a partir de ese juego que les paguen y que ustedes puedan, o sea, earn money de eso no?
Y como me encantó todas las actividades que tuvimos alrededor de libro, las comunidades con las que estamos haciendo colaboraciones, como solo quería dar un espacio para hablar de esas bonitas colaboraciones que también Sandy se ha dado el tiempo de curar porque esa es una parte básica que no sé si Sandy igual aquí quiere contar una parte de su experiencia de la importancia que fue tener estas colaboraciones en Miami.

[Speaker 4 - 00:40:36]
Ay sí, o sea, bueno, voy a empezar por.
Sí, por I agree, Anana, tienes muchísima razón.
La comunidad es sumamente importante.
Nosotros todo lo que logramos en Miami no hubiera sido posible por tanto amor que tuvimos de la comunidad, de Juan Labardao, de Jen con su liderazgo, de Chaz hasta de Carlos, de su esposo, de Jen y de su familia de NFT, Charlotte, de Tony Bravado, de Diamond o Shayna, como la conozcan.
Pero fue muy lindo porque este proceso Mexica te cuento de que fue muy difícil, muy difícil porque es un libro self published con Turkey Hill Press.
Entonces hubo diferentes, como quien dice, tareas que yo como líder de Women of Web a sacar el proyecto adelante tuve que tomar.
Entonces para mí, no nada más preparando el segundo grupo para ir a la ONU, también tuve que escribir mi capítulo, que también para mí fue muy difícil como les conté, pero también tuve que liderar el cover page, el diseño del cover, todo lo que estaba dentro de todas las páginas, todas las páginas del libro.
Entonces como estando de editora de todo el libro, sí me costó mi salud.
Entonces para mí a mediados de noviembre yo pensé que ya había terminado, mandé todo a la prensa para que estuviera listo el libro, pero me llegó la noticia que necesitábamos otro cambio en otro diferente documento.
Entonces eso requería yo dejar todo lo que tenía y empezar.
Como quien dice, transmitir el primer libro, la primera edición a otro documento.
Entonces ese proceso me tomó muchísimo tiempo, casi una semana.
Hubo noches donde no dormía, hubo noches donde no comía también por sacar todo esto adelante y aparte planear todo lo que venía de Miami, liderar con los patrocinadores y todo eso y la familia.
Entonces Mexi lo que pasó es de que sufrí de Bell's Palsy, no sé cómo se dice en español, pero es una condición donde.
No sé el nombre formal, pero si mi cara.
A la izquierda me dio parálisis, no podía sonreír, no podía comer bien, no podía levantar la ceja, no podía hacerles ojitos si quería, no podía hacer nada de eso.
Y empezó todo como una infección de ojos.
Fue a urgencias, empecé tratamiento para eso y el siguiente día es cuando me levanté y sentí ese cambio en mi cara.
Y era muy doloroso para mí porque venía todo lo de Miami, también venía un evento sumamente importante para mí en Orlando.
Entonces tuve ese momento donde se pregunta uno ¿Por qué yo?
Dios, ¿Por qué me está pasando esto si tengo todo esto que tengo que hacer?
Fue para mí muy doloroso, pero la comunidad estuvo ahí para mí, las chicas, Ritzy, que la veo en la audiencia y ojalá y se una con nosotras.
Jen, Tony, Shayna, todos ellos behind the scenes, atrás de todo, siguiendo con todo, mientras que yo me recuperaba o empezaba mi tratamiento y gracias a Ritz, inmediatamente empecé acupuntura y también.
Mi amiga es doctora, inmediatamente me vio, me puse como en steroids, esteroides y.
Y tuve ese momento, ¿Como voy a cancelar todo?
¿Como voy a?
Si no puedo hablar bien, no puedo comer bien, no puedo sonreír, no puedo.
No soy mí misma.
¿Cómo me voy a presentar así en tantas funciones tan públicas?
¿Cómo voy a representar a Women of Web así?
Entonces fue un momento muy emocional para mí.
Pero.
Hasta eso tiene un propósito, porque cuando empecé a rezar, a pedirle a Diosito que me dejara saber ¿Por qué me está pasando esto?
¿Cuál es la lección que quieres que yo aprenda?
¿Cuál es la perspectiva que quieres que yo tenga en mi corazón?
Y en ese momento, al rezar eso, estando en mi iglesia, un señor viene a mí y me toca mi hombro y me ¿Te puedo pedir un favor?
¿Y le digo sí, claro, me haces el favor de rezar por mi esposa porque se va a morir de cáncer?
Entonces, inmediatamente para mí.
Eso fue como Lo que yo me está pasando a mí es temporal, yo me voy a poder poner mejor, pero esta familia va a tener una pérdida.
Entonces, para mí eso fue la palabra o las palabras que me llegaron a mi corazón fue This too shall pass.
Y como yo apenas estaba haciendo todo el proceso de la segunda o tercera edición del libro, me puse a pensar, OK, algo falta en este.
Algo falta en mi capítulo.
Entonces integré This T Shall Pass, un segmento donde yo hablaba de mi fe, porque soy mujer de fe, y no había.
Yo no había hablado tanto de mi fe en mi capítulo.
So eso fue la manera, si han han agarrado el libro, porque ven ahí This to shall pass.
Pero.
Esa lección.
No sé, el aprendizaje que Diosito me dio fue muy bello, porque no nada más pude.
Tomé un momento para hablar de mi fe en el libro e incorporar eso que es sumamente importante en mi vida.
Pero también fue una manera donde, sin yo saber, nos unió a nosotras un poco más, porque Wild es mujer de fe, rezando por mí siempre.
Ritzy, todas hemos llorado y rezado juntas a lo largo de nuestro crecimiento en Web.
Y luego también.
Nana tiene tatuado.
En su mano This too shall pass.
Carly, nuestra supermodelo, que también es autora en el libro, ella perdió su hermana 28.
Entonces para ella, This two shall pass también tenía un significado sumamente importante.
Tiene unos anillos donde tiene eso también escrito en el anillo de su hermana y de ella y habla de This to shall pass en su capítulo también.
Y luego para Cindy, nuestra liaison, su mamá también está sufriendo de demencia, entonces.
Su mamá siempre le dice This to shall pass cuando se ponen las cosas difíciles.
Entonces, como te digo, Mexy, fue un proceso emocional doloroso, me costó muchísimo hasta mi salud, pero al fin del día fue algo que me ayudó a recordar mi fe, me ayudó.
Como quien dice, integrar algo sumamente importante para las chicas que te conté, todo tiene un propósito, hasta lo difícil, hasta que yo no, hasta mi parálisis de cara que tuve.

[Speaker 0 - 00:48:50]
Yo no sabía todo eso, no sabía.
Qué loco.
Por ahí abrió.

[Speaker 2 - 00:49:02]
Muy difícil.
¿Cuando Sandy me dijo, yo dije what?

[Speaker 4 - 00:49:05]
¿No?

[Speaker 2 - 00:49:05]
Y no era como.
Y como siempre dice Sandy, recen por mí y ahí estábamos pero durísimo porque.
Porque es como ¿Por qué?
Y esas cosas que vienen de la cabeza y yo siempre, mi respeto y mi admiración por el cerebro humano es increíblemente, o sea, en la tecnología siempre tratamos de imitarlo, todavía no le llegamos la complejidad que tiene y la perfección y por qué una cosa pasa o no, yo empezaba a pensar en eso y bueno, la velocidad en la que Sandy se recuperó es increíble, o sea, es el único caso que yo conozco de alguien que haya recuperado a esa velocidad, cuando la vimos en Miami no se le notaba prácticamente nada, como decís vos, mucha gente ni sabía, no sabe.
Y la velocidad en la que se recuperó fue inmensa, inmensa.
Y otra cosa que por ahí no sé si los que quizás nos conozcan menos, es que parece como que somos una familia de mil años y hace poco menos de un año que pasó nuestra sesión en la ONU, poco menos de un año y somos una marca con mucha fuerza.
Con un potencial de impacto gigante.
Ya tenemos un libro, o sea, es como.
Y el nivel en el que se maneja, yo estaba en muchas comunidades y voy a eventos aquí, allá, distintos países, el nivel con el que Woman of Web exige o da por sentado que trabajamos es muy alto.
Entonces esa presión y como dijo Sandy que tenía que revisar todo y demás.
En mi mea culpa de uy, yo no sabía que acá esto tendría que ir así y esto asá, porque.

[Speaker 1 - 00:51:05]
Como.

[Speaker 2 - 00:51:05]
Que no tenía conciencia de autor en detalles, cosas y las fotos y los tamaños.
Y fue muchísimo trabajo, muchísimo trabajo y que otra persona lo deja pasar y dice, bueno, sale, lo imprimimos, se va, ya fue.
El nivel en el que trabajamos, a mí me encanta, es el que hace que me guste estar en este grupo.
Y el tipo de.
Y el impacto que hemos generado en poco menos de un año es una locura, o sea, ninguna empresa se para en un año, ni siquiera hoy, con el potencial tecnológico que hay.
Siempre hablamos tres años, cinco años, ¿Cuánto cuesta tener visibilidad, generar comunidad.
Lo que hace Women of Web?
Y a veces yo ni sé por qué, creo que porque sí, porque tenía que pasar y tenía que ser.
Es difícil de explicar, sino en números.

[Speaker 0 - 00:52:05]
Yo soy fan, definitivo, soy fan de todo lo que.
De lo que han hecho y del futuro, de lo que viene.
Subió ahorita Richie, a ver si puede hablar Richie.
¿Cómo andas, Richie?

[Speaker 7 - 00:52:14]
Bienvenida, Richie.

[Speaker 9 - 00:52:16]
Hola a todos.

[Speaker 1 - 00:52:18]
Me escuchen, me escuchen, porque tengo mi.
Sí, sí, sí.

[Speaker 5 - 00:52:26]
No, yo no.

[Speaker 1 - 00:52:32]
Te.
Creo.

[Speaker 7 - 00:52:42]
Gracias, Mexi, por la invitación y hola a todos y mis hermanas de.
Y enorme.
Agradecimiento a nuestra líder y fundadora y ¿Cómo se dice?

[Speaker 1 - 00:53:00]
Visionary.

[Speaker 7 - 00:53:01]
Visionaria, Sandy, por todo.
Sí, no sé qué más puedo decir.
Esta experiencia con este libro fue como.
Algo.
De magia.
Era.
Una oportunidad conectar los puntos entre todas mis experiencias de ser un nerd, no sé cómo se dice nerd en español, un nerd como undercover nerd.
Cuando era niña, y lo más.

[Speaker 4 - 00:53:44]
Estaba.

[Speaker 7 - 00:53:44]
Tratando de sobrevivir en esa época de mi vida, no tenía nadie que abogara por mí.
Entonces ser artista, diseñadora, directora creativa y trabajar en las industrias de música y arte y todo, me llevó a este momento.
Y ahora estoy aquí con la tecnología emergente para abogar por nuestras comunidades, por, ¿Cómo se dice?
Promoviendo el empoderamiento social, creativo y económico.
Yo creo que se dice así.
Y aquí estoy.

[Speaker 4 - 00:54:34]
Ay, Rizzi, te amo.
And by the way, you're doing great.
Eres extraordinaria.
La verdad que Rizzi en todos estos procesos a lo largo de esos dos años, ha sido como mi mano derecha, siempre conmigo, siempre rezando conmigo, siempre.
Holding, me, accountable, so, dándome a contabilidad de todas las deadlines, de los proyectos.
Sumamente agradecida de Rizzi.
Y la verdad que sí, que es muy importante recordar que venimos de muy poco, somos mujeres, que yo soy migrante de Zacatecas, mis papás me trajeron a los Estados Unidos desde los cinco años, siempre muy humildes, mis papás nada más fueron al primer y segundo grado.
Entonces las oportunidades para nosotros en California eran muy poquitas.
Entonces nos venimos a Arizona y tengo el privilegio de tener una carrera profesional en educación superior, tengo mi bachillerato, mi maestría.
Entonces para mí poder hacer cosas maravillosas con estas mujeres tan extraordinarias es sumamente especial para mí, especialmente porque venimos de familias similares, trabajadoras, humildes pero con mucho amor que soñamos en grande.

[Speaker 1 - 00:56:16]
No quería añadir para darle más flores a Ritzy porque también ella fue mi mano derecha, mi todo en Colombia y creo que nunca pudimos hablar que llegamos de Colombia también con ese proyecto súper grande, inmersivo que nunca se never done anything like that right before in our lives.
Y quiero testificar que Ritzy es la persona que tú necesita tener a tu lado cuando va a tener algo súper grande o porque ella no solamente suple la necesidad que lo que no necesita, necesita.
Yo me enfermé, estaba ahí con la medicina.
Se quedó con nosotras, con nosotros, despierto con Max y yo sin dormir, risita, tengo vídeo de ella ahí despierta.
Súper cansada.
Like no, I'm here.
Con esa actitud tan.
Here, no creo que yo había podido terminar como hacer, no solamente hacer el trabajo físicamente o intelectualmente, sino emocionalmente porque se necesitan personas que no solamente creen en ti por creer, sino que de verdad, de verdad, de verdad ellos ven algo en ti y ella, la persona como que te recuerda que tú necesita estar ahí.
¿Y yo me recuerdo que yo estaba un poquito como insegura o como me sentí mal por un comentario de una persona que conozco como que me dijo pero para qué va a ir?
¿Y como que me bajó, sabe que hay personas así cuando uno está haciendo algo nuevo o innovador que hay personas que no pueden ver la visión, verdad?
Y anyway, llegué a Colombia así como una vejiga que ya se le quitó el aire.
Me dijeron esto and she was like as that, you know, de verdad como que wow, de verdad un apoyo.
So Sandy, la compartimos, la tenemos que compartir a Ritzy entre todas.
Hello.

[Speaker 4 - 00:58:28]
Bueno, a mí me hace t I don't know about you.

[Speaker 1 - 00:58:31]
Pero a mí también, a mí también.

[Speaker 7 - 00:58:36]
Me están haciendo llorar y entonces no sé qué estoy haciendo.
Pero muchísimas gracias a los dos porque de principio, de primer día apoyando a ASI y yo con Hola Metaverso.
Así es como nos conocimos y estar viajando a Colombia y de todas partes y estar en los Airbnb, los hoteles y ustedes me estaban ayudando este año cuando estaba dormida íbamos a ir.
Y todo eso.

[Speaker 4 - 00:59:09]
Ah sí, te planché.
Te planché tu ropa para que no llegaras, David.
Y luego a Nana siempre le toca hacerme mi pelo, siempre en el gran día, siempre le toca hacerme mi pelo en la ONU.
Yo me estaba maquillando, bueno, me estaban maquillando y Anana, no, tu pelo, tu pelo cómo lo quieres.
Y igual el día del libro de lanzamiento, yo acá pensando en cien mil cosas, practicando mi keynote en mi mente, haciendo tantas cosas, no, A Nana pasaba y como que le dan ansias, pero ahí empezó a peinarme, Me quedo tan lindos o Thank you Nana.
¿Y si nos hacemos té y nos peinamos y nos planchamos.

[Speaker 1 - 01:00:02]
No, digo yo, what do you want to be in our team?
Te planchan, te perna, te hacen t.

[Speaker 5 - 01:00:09]
Vamos a la ONU, escribimos un libro.

[Speaker 1 - 01:00:13]
Nada, casi nada.

[Speaker 4 - 01:00:14]
Nada, nada cool.
Nada cool.

[Speaker 5 - 01:00:19]
Lo bueno que yo quería solo decir unas palabras también.
Ya me puse sentimental.
Parece que este es nuestro, parece que estamos aquí nosotras solas neteando.
Pero wow, o sea, no, sí Sandy ya habíamos mencionado esto, que ya es la directora de esta orquesta, que Diosito le puso en su corazón crear esto tan bonito y por eso es que no hay otra explicación por qué nos salen oportunidades tan increíbles y por qué todo nos sale tan bonito y es porque es de Dios, punto, se acabó.
Yo no soy una mujer religiosa, pero no tengo otra explicación, no la tengo.
Y que Sandy hubiera escrito su último el capítulo de This to Shall Pass y que yo lo tenga tatuado y que Carly lo tuviera en un anillo, es como, OK, el universo nos está diciendo que tenemos que estar juntas, que lo que estamos haciendo está bien y que esto va a salir adelante.
Entonces compartir esto con ustedes es lo máximo.
Son como las hermanas que nunca tuve.
Y wow, o sea, gracias Andy por organizar este grupo de mujeres tan bonito y las amo a todas y aprendo de ustedes todos los días y literal, yo estoy aquí por ustedes no más.
Las amo.

[Speaker 4 - 01:01:28]
Voy a llorar, pero OK, Yo y a Nana.
La primera vez que conocí a Nana en persona.
Fui a la Ciudad de México, Estaba representando a Jarritos.
Bien, bien lista, Yo te recojo del aeropuerto y acá.
Y yo me quedé como a don o porque yo quiero llegar a la Ciudad de México y en mi mente, en mi corazón yo ya tenía que yo iba a ir a la Basílica de Guadalupe, yo ya tenía eso en mi corazón.
Entonces yo le dije bueno, yo no sé si tú eres religiosa o no, pero lo primero que quiero hacer yo de antes de ir a las galerías, a los eventos, es de ir a misa a la iglesia.
Su anana sí le tocó ir ser religiosa conmigo, hasta vimos una boda.
Pero.

[Speaker 5 - 01:02:22]
Es que yo no creo, la religión que yo conozco es como de mis papás, sabes, de ir a misa y Dios que castiga y para mí Dios no es eso, es como el universo y este amor infinito y como te va poniendo en el lugar perfecto con las personas perfectas y eso es Dios, o sea como actuando entre nosotros, como que no sé, tengo otra forma de ver a Dios que no es ir a la iglesia.
Pero la virgencita sí, la virgencita es otra cosa, esa es la patrona, ahí sí yo con ella si no me meto.

[Speaker 4 - 01:02:50]
Si hasta la virgencita nos la llevamos a la ONU el año pasado.
Mi primo Richard Nauda es artista de la Ciudad de México y también tuve el privilegio de presentar a su virgencita allá con nosotras en el World Trade Center.
Pero sí, gracias.
Superama.
OK, Superama y Wildy son un equipo extraordinario.
Si no han ordenado su libro, ordénenlo porque van a tener la oportunidad de obtener un NFT como símbolo que tiene en el libro, que lo compraron, que nos apoyaron y ese es nuestro regalito para ustedes.
Pero no podría ser un libro de web sin tener realidad aumentada.
Soy NFT.
Superama hizo el Augmented Reality.
So en las últimas páginas de nuestro libro abren su app de Artevive y pueden ver la imagen tan linda, maravillosa que van a poder obtener.
So gracias Wildy, gracias Superama por todo esto.
Es a Galería, nuestro NFT partner que está haciendo todo esto posible.
Estamos sumamente orgullosas, contentas, pero súper ama.
Preciosa.
¿Cuéntanos cómo te sientes ser parte de todo esto?

[Speaker 9 - 01:04:12]
Increíble.
¿Por qué no están aquí en Miami?
Las extraño.
No es lo mismo sin ustedes.
Pero no importa, lo importante es que Mexi logramos estar en el libro.

[Speaker 0 - 01:04:29]
Salimos, salimos, salimos en la foto.

[Speaker 9 - 01:04:31]
Logramos, lo logramos.
Volteen el libro y por ahí nos van a ver atrás, atrás de la portada representando, representando el Team.
Ay no, qué lindo todo lo que han dicho de verdad que menos mal no estamos juntas porque ya estuviéramos echando moco porque eso fue lo que hicimos en Miami.
Creo que no un día que no lloramos.
Pero bueno, siempre nos quedará ese recuerdo lindo del maquillaje corrido, de caritas mojadas abrazándonos.
Y bueno, qué mejor plasmado que en ese hermoso libro que gracias a nuestra directora Sandy, mi prima, porque aquí yo tengo puras primas, Sandy Martínez, Mildy Martínez, Brancha Martínez.

[Speaker 1 - 01:05:21]
Todo el mundo.

[Speaker 4 - 01:05:21]
Martínez, Martínez, Martínez.

[Speaker 9 - 01:05:27]
Pero no, no, de verdad que es increíble haber cerrado el año con semejante proyecto, con evento, con gala, tacones, fabulosidad, estar.
Bueno, imagínate tantas cosas que.
Que hemos hecho en un año que de verdad parecen como 7.
Año perro, como siempre decimos, años web 3 son años perros.
Y nada, emocionada por lo que viene del 2025, así que vayan poniendo fecha a la próxima ciudad que nos vamos a encontrar.
Así que Sandy vaya sacando el calendario que ya 2025 nos espera.

[Speaker 0 - 01:06:07]
Oigan, sí ya saben, ya saben que viene, pueden hablar algo de eso.

[Speaker 4 - 01:06:12]
Sí les puedo dar poquito.
Alfa.
No soy muy agradecida.
La verdad que no tengo palabras de cómo describir el apoyo de Dani Mariano, como les comenté es la presidenta de Razorfish y la verdad que ella se va a unir A Women Web 3 en una manera muy especial.
So, ella va a ser nuestra primera Board member.
Vamos a hacer un board, tenemos nuestro equipo fenomenal, pero vamos a tener un board de ejecutivos que están en tecnología.
No nada más se va a unir con nosotros ella formalmente, pero también nos va a ayudar a crear ingresos para la organización.
Vamos primeramente Dios a hacer una paradita del libro en Dubai.

[Speaker 1 - 01:07:04]
So, casi nada, casi nada.

[Speaker 4 - 01:07:10]
Estamos en esos planes y es muy.
Mira cómo son las cosas porque tenemos a Diana Caña, so, la siguen también fue parte de nuestro grupo este año, está haciendo cosas fenomenales.
Ella está en moda, en zapatos y está haciendo todo eso digitalmente también.
Entonces ella está trabajando muy dura en Dubai y me mandó un mensaje donde tiene a otras latinas, a otras mujeres que quieren ayudarnos y apoyarnos con el libro.
Esa conversación totalmente separada a lo que yo ya había hablado con Dani, se va a hacer.
¿Se hace o no se hace mexicano?
Estamos muy contentas y claro, vamos a tener una parada en Nueva York, nos vamos a enfocar en moda, vamos a tener un proyecto muy especial, no les voy a dar todos los detalles pero Wildy y nuestra súper modelo Carly Beck nos van a ayudar a liderar algo de moda en Nueva York.
No les puedo decir qué mes todavía pero vamos a estar trabajando muy duro para ir a otras ciudades.
Si están en Arizona también tengo planeado hacer algo aquí para nuestra comunidad latina.
So estén pendiente de todo eso.
Quien quita y vamos a Los Ángeles con Ritzy, vienen muchas cosas Mexi también viene nuestra tercera ronda de denominaciones para Women en web.
Vamos a tener esa oportunidad para más mujeres en web de que se unan oficialmente con nosotras a nuestra comunidad tan maravillosa en abril.
So estén al tanto de esos anuncios, síganos, si no nos siguen todavía, sigan a las chicas, sigan a Mexica Banda Web 3 porque se vienen muchas cosas muy bonitas.

[Speaker 0 - 01:09:16]
México, México y Monterrey hay muchas oportunidades por acá.
Ya creo que 2025 es momento de que empecemos cosas acá con Women Web Three que también, bueno, no empecemos, que continuemos porque ya hay mucho por acá, pero ayúdennos, un breve reset, ayúdenos por favor todos los que siguen por aquí a compartir, a enviar este espacio para que otras chicas lo escuchen y que compren el libro.
Hay que dejar por aquí el pineado, el libro creo que ya lo tenemos arriba piñado ahí ha estado en el top 1 durante ya y bajó y subió, o sea, ¿Qué onda?
¿Se esperaban algo así?
Cuéntenme eso también.

[Speaker 2 - 01:10:02]
Eso es muy loco.
¿Si puedo ir Yo te cuento esto que mientras las escuchaba todas es como es muy nuestro y parece que estamos en el living de nuestra casa hablando todas sobre algo que nos encanta y hacemos junta pero cuando uno produce un producto hay un consumidor entonces la respuesta de alguien va a consumir mi producto?
No la tenés, o sea si podés hacer sondeos, bla bla bla, pero hasta que no sale al mercado y decís no sé si a alguien le interesa mi libro Y creo que para mí el primer shock fue ahí mismo en la presentación, la gente que estaba presente estaba con nosotras de una manera que pocas veces yo siento esa conexión con audiencia que decís realmente están más interesados en nosotras que de lo que nosotras esperábamos.
Ese fue como el primer uy, o sea, el afuera está interesado, el afuera quiere esto, una persona se arrimó y me disculpá, me puedo llevar este posavasos de ustedes, es de ustedes, ¿No?
¿Porque teníamos posavasos que decían bueno, fue el tree y yo fue what?
Claro que sí, o esto de que nos pidieran un autógrafo.
Y ese fue como el primer conectar con el afuera.
El afuera.
No sé si nos necesita, pero sí aprecia lo que hicimos, lo valora y conecta con nosotras.
Y después de eso, ya que el libro estuviese en top 1, top 2, era como The new release en tecnología, era como muchísimo.
Y como decía Nana, la única respuesta que tengo siempre para eso es tenía que pasar, es así porque tiene que ser así.

[Speaker 4 - 01:11:50]
Uy sí, me recordaste algo.
El libro se va a producir en español.

[Speaker 1 - 01:12:01]
Lo primero que todo el mundo me.

[Speaker 2 - 01:12:02]
Decía y yo no tengo idea porque hay algunas que no hablan español.
Bueno, eso es algo que también me pasa mucho de, o sea, estoy en Argentina, yo no sé si todos tienen claro el mapa, o sea, es el sur del sur, es muy sur.
Y cuando estoy con ustedes igual siempre he sido como la tecnología es muy cosmopolita y desde el 2004 yo solo trabajaba en mi computadora para cualquier lugar del mundo.
Y está Rocío aquí de mi equipo y suelo comentar con ella, estamos lejos, o sea, no es fácil ir al evento, no me resultó nunca fácil ir al Web Summit en Lisboa.
Se generó una versión latina y yo dije bienvenida.
Y lo feliz que me hizo.
Hace dos años que tenemos versión latina, o sea, el traer, el conectar a al sur del sur con el resto del mundo es una tarea que yo me la adjudico en lo poquito que pueda hacer, todo va a sumar y muchas veces he pensado uy, me encantaría que estén aquí, cómo las traemos a todas nos cuesta una fortuna.
Bueno, creo que como decía Mexi, se puede llegar a México y México está más cerca, pero quizás no falta mucho para que podamos llegar a Argentina también.
Y si no, entre tanto yo hago como el trabajo inverso.

[Speaker 4 - 01:13:28]
¿No?
Tenemos una visita pendiente Argentina.
La verdad que Argentina.
Me llena muchísimo.
Deb y su equipo, La verdad que todo lo que hemos logrado.
Ha tenido un toque de Deb, ha tenido un toque de Deb de su equipo.
Gracias al equipo de DEP tuvimos una portada tan maravillosa, So big shout out to Sandra que fue la diseñadora gráfica que se unió conmigo para hacer algo tan bonito.
También todo nuestro logo de Women of Web, todos los gráficos que ven para las campañas cada año producen eso para nosotros y lo hacen de todo corazón.
Para mí es como.
So for sure.

[Speaker 0 - 01:14:25]
Yo me muero ganas de ir a Buenos Aires y Argentina.
Por cierto, Wendy.

[Speaker 1 - 01:14:29]
Sí, no, ahora me recuerdo que Debbie mencionó de tantas personas que fueron para Book Launch y que estaban súper interesadas.
Yo me recuerdo que la noche anterior, o ha sido, fui a.
A bailar, tú sabes, fui a bailar un poquito y ahí conocí un grupo de chicos que estaban web y llegaron al evento y yo, wow, qué cool de ver la persona súper interesada, pero también de los invertores, los Razorfish, el CEO y los hombres de Razorfish, like, súper sincero.
Y yo me recuerdo que el CEO vino donde me dijo, wow, yo le mandé en un texto el quote que yo digo que en The Field of Roses, your wildflower a mi hija y puede ponerlo aquí.
Y dije, oh my gosh, like, es algo como que.
Como que no esperábamos esa actitud de los demás.
Y yo creo que a mí me cuesta como entender.
Que es real.
A veces.
Associate a little bit, como que, it's fine, let's move on.
Pero eso viene ya de la trauma, tú sabes, de la trauma de ser latina en First Gen.
Y yo creo que.
Yo creo que.
Que nosotras tenemos que seguir celebrando, especialmente cuando hacemos eventos así o cuando estamos en ese súper high movimiento y haciendo aquí siempre hay como ese bajón cuando uno regresa a la casa, como que uno le da como un down súper normal.
Yo estaba hablando con las otras personas de la residencia porque estábamos viviendo juntos 16 personas en una casa.
Me levantaba y estaba un artista dibujando, pintando y esa energía.
Y después llega a mi casa años, bueno, a cocinar.
A limpiar y como que hay una.
Como que hay una mentalidad que se necesita como establecer y se establece con nosotras y no dando mantenimiento, como que, hey, you know, you're amazing.
Porque se necesita.
¿Hasta que nosotros llegamos a punto donde no vamos a necesitar esa afirmación, sino que nos levantamos and you know, we're not gonna be like, did I do that?
¿Did I deserve this?
No, like, we're just gonna be healthy and confident.
I mean, eso es lo que yo quiero para el año que viene, que podamos nosotras creer en nosotras mismas en un nivel que quizá para los hombres o especialmente los hombres blancos no tienen tanta batalla con esto.
Y no sé quién fue que lo dijo, pero yo le escuché un quote que como tú batalla ese impulsive syndrome.
Y la persona dijo, bueno, actúa como un hombre blanco.
Actúa como un hombre blanco.
Que nunca.
Es tan real este punto de vista, porque a veces.
Las mujeres, y yo tengo súper un ejemplo de trabajando la industria de moda, de que yo tenía una persona que hacía la misma cosa que yo, pero ganaba súper más que yo.
Tuve que defenderme y pelear para que me den igual.
Entonces por eso que también estamos haciendo esto y este libro y nuestra.
Cuando fuimos la ONU, estábamos representando igual.
Gender equality, porque es triste que tenemos que hablar de esto, pero es tan real que aún todavía pasa.
Y por eso que a veces nosotras dudamos, porque está en nuestra cara todos los días.
Entonces me tengo que ir, pero quería hacer como un llamado para los hombres que están escuchando o las mujeres que están aquí que comuniquen a sus.
A las mujeres de su vida que están en web o que son artistas, díganle, hey, you're killing it.
Hey, you're amazing.
Porque no ayuda mucho, no hace sentir mejor.
Y a veces quizá lo que están escuchando creen como que wow, es tan fácil para ella, o es que están juntas o no, es súper difícil.
Y nos levantamos con esas dudas y tenemos que luchar a veces más de lo normal, más de lo normal para poder llegar donde estamos hoy.
Y nada, wow, hablé mucho.
I'm sorry.

[Speaker 4 - 01:19:30]
Hijuela, Wildy, so many.
Great points.
Tantos puntos tan importantes.
No sé ni por dónde comenzar, pero sí, la verdad que eso es lo que mis amigas también dicen.
¿What would a white man do?
Then go, do it.
So tenemos que desafortunadamente pensar así porque hay mucho crecimiento que es necesario, pero es difícil.
Uno se siente construir, construir algo, una marca, como todas estas chicas lo están haciendo, un negocio, una organización, es algo.
Algo que te sientes muy solo a lo largo de construir.
Pero para nosotras eso es algo que nos da la ventaja de tener a cada una de nosotras y a personas como a Mexi, como a Max, que fue nuestro primer sponsor, para poder pagar el alojamiento para las chicas el año pasado Nueva York.
Como los hombres que contó Wild que estuvieron presentes, que literalmente fueron a Miami específicamente para ver a nosotros al lanzamiento del libro.
¿Y estos son hombres que son VPS, verdad?
De Razorfish, de otras organizaciones.
Es sumamente el apoyo de los hombres.
Estoy muy agradecida.
Kudasaka.
Thank you for being there.
Gracias por estar ahí con nosotras.
La verdad que sí, estamos rodeadas de muy buenas personas.
José Antonio, de que está aquí en el audience siempre apoyando, siempre son muchas gracias.
La verdad que no podemos lograr tanto crecimiento, tantos logros como este año tan bonito de nuestra segunda grupo en la ONU y luego ahora nuestro libro no fuera todo eso posible sin el apoyo de una comunidad tan más linda.
So muchas gracias.
Estoy muy agradecida.
Kudasaka.
A ver, a ver qué opinas.
Bienvenido.

[Speaker 6 - 01:21:35]
Hola, hola.
Qué nota Escucharlas acá.
A todas.
Mexi, ¿Cómo estás?
Y la verdad yo no vengo a decir nada más que gracias, porque por lo menos a mí, sé que no hablo solo por mí, nos inspiran a mantener una comunidad unida, apoyarnos a ser uno.
Seguir creciendo y es algo que admiro mucho de ti Sandy, por liderar este grupo de mujeres increíbles que de verdad sí tienen la oportunidad, me imagino que todos aquí, de leer el libro y enterarse de tantas historias de cómo llegaron hasta acá, es realmente inspirador.
Y no tengo nada más que decir que gracias por inspirarnos y ser luz en este camino web, por ser compañía, por ser lo que son, por ser unas mujeres increíbles.
Todas las felicito.

[Speaker 4 - 01:22:29]
Vamos a llorar otra vez.
Thank you.
Gracias.
Tan más lindo.
La verdad que sí, es muy bonito y pues nos da muchísimo orgullo como comunidad latina apoyarnos el uno al otro a seguir creciendo en el espacio, a mencionar nuestros nombres cuando haya oportunidad.
So stay tuned porque vamos a tener muchos eventos que vienen y vamos a necesitar de personas talentosas, de arte.
Pero sí, muchas gracias Udasaka.
La verdad que nos llena muchísimo tus palabras y es muy importante reconocer que el apoyo, pues la verdad es como fue para seguir creciendo en el espacio.
So thank you so much.

[Speaker 0 - 01:23:18]
A mí me encanta cómo se veía la comunidad allá y todo lo que publicaban.
De nuevo les digo, estuve pegado, no pude dejar de ver todas las actualizaciones en Instagram, los stories en X, tratar de dar retweet, ni modo, no pude ir.
Pero bueno, ya veremos cuando nos vemos.
Para que me firmen el libro, necesito que me firmen el mío también obviamente.
Y seguir seguir con la promoción porque sí estoy súper chido y emocionado de que salga en español como decía Sandy.
Y de todo lo que vieron.
No sé, Sandy, algo adicional que no quiero platicar.
Ha estado muy chido la plática.
Ayúdenos a darle like y retweet para llegar más banda.

[Speaker 4 - 01:23:59]
Sí, Gracias.
Gracias Mexica por el espacio.
Yo me tengo que salir, tengo otros compromisos, pero me dio muchísimo gusto estar con ustedes.
Las chicas les van a continuar a contar todo lo que lo maravilloso y más detalles behind the scenes de lo que pasó en Miami.
Pero muy agradecida.
Estén al tanto a seguir a Women of Web en Instagram, en LinkedIn o aquí en X para lo que viene.
So muchísimas gracias.
Los quiero muchísimo.
Cuídense and go be good and do good.
Adiós.

[Speaker 0 - 01:24:36]
¿Como ven chicas?
A mí me gustaría que Superama me contara sobre el mural.
A ver, quién nos quiere contar del mural, de esa experiencia y su viralidad, ya que la tenemos aquí, de su reciente viralidad también.

[Speaker 9 - 01:24:50]
Que vivan los haters.
Les tengo un mega alfa.
Mega alfa.
No lo van a creer.
¿Quién me contactó ayer?

[Speaker 4 - 01:25:05]
¿Quién?
¿Quién?

[Speaker 6 - 01:25:06]
Maluma.

[Speaker 7 - 01:25:07]
La.

[Speaker 9 - 01:25:08]
No.
La agencia de Meta.
Van a poner el reel en su Meta Creator.

[Speaker 1 - 01:25:17]
No, mami.

[Speaker 9 - 01:25:22]
Pero yo le dije, yo le dije a la tipa, no, no pongas este reel, déjame hacer otro para mostrar el mural para que les dé más arrechera a los pajú.
Imagínense lo que va a pasar cuando me vean en la página de Meta.
Le va a dar un ataque.

[Speaker 8 - 01:25:41]
Felicidades.

[Speaker 9 - 01:25:45]
Esto pasó ayer.
En la intimidad.
Les tenía que contar eso sea.
No me lo podía dejar guardado por dentro.

[Speaker 5 - 01:26:00]
Las favoritas de Dios.

[Speaker 9 - 01:26:01]
Las favoritas de Dios.
Así que pronto verán sus.
Sí, sí, sí.
Yo después cuando ya lo montan, yo se los comparto.
Vamos a ver en qué desencadena esta novela.

[Speaker 5 - 01:26:14]
Vas a poner nuestros vídeos de todos.

[Speaker 1 - 01:26:16]
Ahí con los lentes.

[Speaker 9 - 01:26:20]
Cuando apenas pongan ellos, voy a empezar a poner las historias.
Voy a tagger a Meta para nos repostean todo.
Todo lo voy a ir poniendo poco a poco para que les dé mucha rabia.

[Speaker 1 - 01:26:30]
Mucha.

[Speaker 5 - 01:26:32]
Me encantó, Me encantó porque además Superama nos tomó fotos a todos, a todos.

[Speaker 1 - 01:26:38]
A todos, a todos.

[Speaker 9 - 01:26:39]
Pero yo estaba esperando para porque necesitaba el final del vídeo con el dron y todo eso.
Entonces ya me lo dieron ayer y la tipa me contactó ayer y yo no, este es real.
Yo así como el meme este es real.
Y sí, era real, era real.

[Speaker 6 - 01:26:58]
Me encanta.

[Speaker 0 - 01:26:58]
Me encanta qué dice.

[Speaker 6 - 01:27:01]
Levanté la mano porque a pesar que tu video se fue viral y creo que a mí me causa gracia, la verdad me da risa los comentarios negativos.
Quiero resaltar solamente para traer la otra cara de la moneda, que así como había comentarios negativos, había comentado positivos.
Superama, eres una dura.
Te felicito por usar tecnología para apoyarte y pintar mejor o como sea, o lo que diga la gente, pero para mí eres una dura.
Te admiro un montón.
El mural quedó increíble, pasé por ahí, pero mis dos días en Miami, cuando bajé otra vez estuve corriendo por todos lados y no te alcancé a llamar para ir a ayudarte a pintar o a terminar o acompañarte, pero te felicito y gracias por.
Por habernos abierto la puerta que todos pudiéramos ir a pintar.
Siento que es una dinámica muy linda donde todos nos apoyamos, o sea, suena un poquito cliché, pero es bonito ver la comunidad hacer un mural y de verdad que eres una dura.
Que te haya contactado meta era solo cuestión de tiempo y te felicito.
Me sigue dando risa los comentarios de la gente que en vez de dedicarse a pintar o hacer murales se ponen a joder y a escribir huevonadas, pero bueno, acá estamos los que te apoyamos y te amamos.

[Speaker 9 - 01:28:15]
Yo también te amo, te adoro.
De verdad que eso suena cliché, pero es así.
Es que si uno no se apoya en la gente que te que te admira, te quiere, quiere lo mejor para ti y en el fondo vamos creciendo todos porque aquí esta cuerda, locos.
Mira ya por dónde vamos y quién sabe dónde vamos a terminar, tal vez en un manicomio, pero para allá vamos.
Seguimos en la luna, bebé, pero el pobre Judasaca terminó, imagínate, se fue Superama.

[Speaker 1 - 01:28:44]
Se fue para la luna.
Se cayó.

[Speaker 9 - 01:28:48]
A piña, se cayó a piña con varios.
Ay no, no, qué risa.
Pero mira, valió la pena.
Vamos a ver, vamos a ver ahora En la parte 2 les voy contando, pero bueno, les quería dejar ese alfa ahí, esperemos que nada, mi sueño es ir a P Pintar un mural así en México Mexi.
Ya vamos a manifestarlo.
¿Pintar un mural?

[Speaker 0 - 01:29:08]
¿Qué tan grande?
¿Qué tan grandE?
¿Una pared de un edificio?
¿Te avientas una pared de un edificio?

[Speaker 5 - 01:29:15]
El cerro de Monterrey me encanta.

[Speaker 6 - 01:29:19]
Vamos a grafitear el Chapultepec.

[Speaker 5 - 01:29:24]
Ándale pues.

[Speaker 6 - 01:29:26]
Me sacan de la cárcel No, yo veré.

[Speaker 9 - 01:29:31]
Mire tu mural también quedó bello ahorita ya vi que lo terminaste, quedó espectacular.
Yo sé que estábamos pintando en simultáneo así que eso me pareció muy brutal porque aunque no hayas podido venir, yo sé que estabas en lo tuyo.
Y también te quiero felicitar, felicitar porque se ve, se ve el progreso, el avance y también los favoritos de NFT New York.
Allá vamos todos.
Vayan ahorrando.
No sé cómo van a hacer.
Vayan ahorrando.

[Speaker 6 - 01:29:58]
Pues yo esperaba entrar aquí a este Space a asegurar mi visita a Nueva York.
No, mentiras.
Vamos para Nueva York todos en junio, por favor.
Desodorante.

[Speaker 5 - 01:30:11]
Ya suéltenme porque va a hacer un.

[Speaker 6 - 01:30:13]
Poquito de calor, güey.

[Speaker 1 - 01:30:14]
¿Qué va a pasar?
Junio.
¿Qué está pasando.

[Speaker 6 - 01:30:20]
En junio?

[Speaker 5 - 01:30:20]
Nuevo.

[Speaker 1 - 01:30:24]
Anything about that.
Yeah.
You guys got to sign up as an artist.

[Speaker 9 - 01:30:30]
Sí, Venus diciendo.
Venos diciendo para vernos todos en Times Square, por favor.

[Speaker 1 - 01:30:34]
Ya, pues mándenos un email porque Manda, manda.

[Speaker 9 - 01:30:37]
Mira que los favoritos del NFT andan ahí en una y no han dicho échala.

[Speaker 0 - 01:30:42]
Tenemos a los capos bien adentro y nos invitan.

[Speaker 6 - 01:30:44]
Todavía no, no les doy, les doy alfas, pero no son tan alfas.
NFT NYC Con NFT Credit no quiero desviar mucho la conversación de Womenoway pero crearon una plataforma de suscripción que se llama OneHub donde los artistas pueden crear sus canales, muy parecido a Drip y otras plataformas donde la gente se puede suscribir y demás.
Y han estado haciendo unos test que ha hecho que se demore un poco los anuncios pero de cuándo va a ser el evento y demás.
Pero si entran hoy a NFT NYC, a la página de NFT NYC van a encontrar que ya salen las fechas y si no estoy mal en los próximos días, habían dicho que la semana pasada, pero bueno, ustedes saben que a veces se demoran.
Van a estar abriendo las.
¿Cómo se llama?
Las inscripciones para artistas, para speakers, para VIPs, para todo.
Estoy seguro que todos ustedes y todas ustedes vamos a estar allí.
Entonces inscríbanse, apliquen y demás porque nftyc pues es como ese sitio de reconexión.
Yo siento que ahí nos conocimos la gran mayoría de nosotros.
Estaba viendo unas fotos viejas y pues como que me di cuenta que había conocido a Willy en un evento antes pero no habíamos tenido el chance de hablar.
Wildy, te quiero muchísimo por ser mi hermana.
Y prima de vitiligo.
Entonces mándense todos y nos vamos para Nueva York.
Como así que suéltenme, compren tiquetes, no molesen.

[Speaker 1 - 01:32:11]
El que quiera quedarse conmigo en el Bronx por gratis en el ático de mi mamá y papá ahí está y mi mamá le va a dar comida.

[Speaker 0 - 01:32:22]
Mexi.

[Speaker 6 - 01:32:23]
Yo me arruncho contigo loco.
No importa, vamos para el Bronx.

[Speaker 0 - 01:32:26]
Jalo, jalo, jalo, jalo.
No, yo ya los tengo los gratuitos.
Hay unas suscripciones gratuitas de lo de.

[Speaker 9 - 01:32:36]
Ahora en la fiesta del Magic pero con alga sudada porque sé calor.
Si bien HP.
Pero nada se le hace.

[Speaker 5 - 01:32:44]
Se le hace.
Cuál nalga sudada.
¿De qué hablan?

[Speaker 0 - 01:32:48]
Ya ve, solo una.

[Speaker 6 - 01:32:49]
Solo una nalga.

[Speaker 0 - 01:32:51]
A mí se me antojó.
¿Oiga, no, pero si las suscripciones están cobrando un dólar al mes, no?
Por un tipo de suscripciones y otro de.
Creo que es de 10 dólares.

[Speaker 6 - 01:33:06]
Pero hay gratuitas.

[Speaker 0 - 01:33:07]
Ya tengo aéreo gratuito y ya tengo las gratuitas de ustedes y de no sé quién.
Todas las.

[Speaker 1 - 01:33:18]
Puede mandar a nosotros aquí este Elite VIP Team que está aquí como un link o algo o you just go into the website.

[Speaker 6 - 01:33:26]
Ya les mando la página de NFT y la página de OneHub como por si se quieren suscribir a mi canal.
Suena como un youtuber.

[Speaker 5 - 01:33:35]
OK, ¿Y si nos organizamos un space solo de NFT en YC?
Porque yo tengo muchas preguntas y muy pocas respuestas.

[Speaker 6 - 01:33:44]
Hagamos un NFT.
En español, en spanish, en mexicano, en venezolano, boricua, dominicano.

[Speaker 5 - 01:33:56]
Puede ser bilingual.

[Speaker 6 - 01:34:01]
¿Acaban de dar la idea pero voy a hablar con estos locos y les digo Hey, ustedes no hablan español, perro?

[Speaker 9 - 01:34:06]
Sí, claro, para allá pues para montarnos.

[Speaker 7 - 01:34:08]
Todo.

[Speaker 1 - 01:34:10]
Preguntas y se están perdiendo ellos si no están extendiendo esto a la hispana.
Hello.
¿Podemos cargar nosotros de eso?
Just say ya.

[Speaker 5 - 01:34:22]
Bueno, next steps.
¿Quién se va a hacer owner, güey?
Yo ya en lenguaje oín.
¿Quién se va a hacer owner de este proyecto?

[Speaker 4 - 01:34:29]
Next steps.

[Speaker 6 - 01:34:30]
Pónganlo en Notion.

[Speaker 4 - 01:34:32]
Prioridades.

[Speaker 1 - 01:34:34]
Ay, se fueron cuando quieran.

[Speaker 0 - 01:34:37]
Aquí están los banda web para armar el espacio o cualquier otro.
Yo me uno, yo me uno.

[Speaker 1 - 01:34:44]
Pues.

[Speaker 6 - 01:34:44]
No, ya hablando un poquito más serios, voy a hablar con ellos.
Yo tengo una llamada pendiente con ellos, pero esta semana de Navidad no sé.
Y empezamos el año con toda para abrirle las puertas NFT a la comunidad latina.
Esos son cuatro gringos y no hablan nada español.
No entienden un carajo.
Se me haría cool que vamos a meterle sabor a esta Poder Latino.

[Speaker 4 - 01:35:07]
Vamos, vamos, vamos.

[Speaker 0 - 01:35:14]
Mandemos los links.

[Speaker 1 - 01:35:16]
Míreme votar.

[Speaker 0 - 01:35:17]
Yo no sé si.

[Speaker 1 - 01:35:21]
Escuchan.
Sí cuando yo dije que vamos nosotros estar en cargo, me votaron.
Esto.

[Speaker 5 - 01:35:32]
El ex Elon Musk.

[Speaker 8 - 01:35:35]
Sí.

[Speaker 1 - 01:35:35]
No le gustó que dije Vamos Lipano a tomarle control.

[Speaker 9 - 01:35:41]
De portada.
De portada.

[Speaker 1 - 01:35:45]
No, pero quiero despedirme porque tengo que una fiesta en Aldeñas.
Lo quiero mucho.
Besos y nos vemos pronto.

[Speaker 5 - 01:35:54]
Yo también.

[Speaker 4 - 01:35:56]
Sí.
Besito.

[Speaker 0 - 01:35:57]
Vámonos, vámonos.
Gracias a todos.

[Speaker 9 - 01:36:00]
Gracias, Mexi.

[Speaker 5 - 01:36:01]
Adiós.

[Speaker 4 - 01:36:02]
Besitos.

[Speaker 6 - 01:36:07]
Las felicito.
Gracias, Mexi.
Un abrazo grande.
Nos vemos pronto todos.

[Speaker 0 - 01:36:19]
Señoras y señores, como siempre, los dejo con Universal Mind.
Uy, denme un segundito y pongo el momento preciso para el final de este espacio.
Denme un segundo.
Y ya estamos listos.
Esto fue el episodio número 30 de banda web con las mujeres de Women of Web.
La neta, me encantó poder platicar con ellas de la experiencia del libro, de todas las actividades que hicieron en Miami, de todo lo que viene en el futuro.
Gracias por estar por aquí.
Los dejo con Universal Mind.