================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #039 @ariutokintumi de @ETHCincoDeMayo y @RollAMate
Fecha: 2025-02-11
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #039 @ariutokintumi de @ETHCincoDeMayo y @RollAMate. Conversaciones con @meximalist - sin guion y uno que otro anuncio. Nos contará sobre ETHCDM, Roll a Mate y Datamorpho.

Duración: 01:36:49
Escuchas: 90

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OdKrDPnRQlJX

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:09]
Ahorita en un momento va a estar aquí con nosotros.
Por lo pronto estoy probando unos nuevos audífonos con micrófono, así que vamos a ver si nos escuchan bien.
Voy a dejarles musiquita, ahorita comenzamos.
Voy a invitar a toda la banda, como siempre invito, si me ayudan, todos los que están escuchando esta grabación, denle un like, un repost a la sala y dejen su comentario.
La neta creo que va a estar muy buena la plática.
Ha habido mucho, mucho debate, mucha discusión últimamente, varios grupos.
Esperemos que podamos entrar un poquito en profundidad en opiniones encontradas, pero bueno, ya veremos qué pasa.
Ya viene por acá el buen Germán.
Denme un segundo, les voy a poner la cara canción que siempre les pongo para invitar a toda la banda y empezamos en breve.
Bueno, como les decía, estamos probando una nueva manera de poner aquí musiquito.
Espero que sea escuchado.
Puta madre, ni pedos.
Imagínensela.
Ahí luego les mando el link, luego lo editamos.
Pero bueno, eso fue una canción hecha con inteligencia artificial y inspirada e inspirada en Liquid Tension Experiment, Universal Mind.
Pero bueno, ¿Cómo andas?
Ya tengo aquí el setup.

[Speaker 1 - 00:04:08]
¿Escuchaste la canción del Cuarteto de Nos que está hecho hace muchos años, que es como una payada de ellos contra una computadora?

[Speaker 0 - 00:04:19]
Ah, cabrón.
No, no, me encantaría.
Recuerdo haberlo escuchado y hoy en día.

[Speaker 1 - 00:04:25]
Más vigente que nunca.
Te voy a.
La voy a opinar, la vaya a empezar.

[Speaker 0 - 00:04:30]
Por supuesto, lo que quieras, lo que quieras.
Puedes hablar de lo que gustes el día de hoy.

[Speaker 1 - 00:04:36]
Perfecto.
No, por favor, lo que vos gustes.

[Speaker 0 - 00:04:40]
No, la neta, chingón tenerte por acá.
Ha habido mucho, mucho debate últimamente, pero eso lo voy a dejar hasta el último porque sé que hay mucha gente que va a querer escuchar el chismecito.
Yo creo que a lo largo de la plática también vamos a poder platicar de puntos de vista que creo que tenemos, donde no estamos tan de acuerdo, que me encantaría explorar.
No sé cuántos minutos tengamos.
Yo tengo aquí las dos, porque las dos nos vamos.
Me tengo que ir a la plática interna por ahí.
Esperemos que podamos lanzar un comunicado próximamente, pero si, a los dos tengo que.
Pero bienvenido, otra vez, segunda ocasión por aquí con buen Germán, el día de hoy nos va a platicar de ID 5 de mayo, un evento que están organizando en Ciudad de México en mayo, gracias.
Al buen Germán que ahora sí lo puso en mayo y de otras dos iniciativas, una es Rolamate y la otra no recuerdo cómo se llama, Germán, platícame también que esa no la conocía, Datamorfo.

[Speaker 1 - 00:05:40]
Datamorfo es algo muy interesante que salió en Elite México 2022, fue finalista y me lo puse como meta el año pasado, terminar una versión que pueda ser pública, usable, con API, con software para correrlo en la propia computadora y demás.
Y este viernes pues posiblemente y seguramente ya haga el lanzamiento de todo este, De este repo, este set de soluciones porque Nick Denver pienso hackear en un hacker house que me aceptaron de gaming utilizando esta tecnología para hacer un juego y lanzarlo durante, Durante esa semana de Edenver experimental.
Pero bueno, al final de eso se trata esto, experimentar con tecnologías, en mi caso también inventar, ya saben muchos que soy inventor y puedes ahora inventar un juego que haga esto, ¿Que es Datamorfo?

[Speaker 0 - 00:06:37]
Pues Datamorfo, antes de entrar a Datamorfo, platícame, creo que la gran mayoría te conoce, ya lo habías mencionado y lo menciona siempre, eres inventor, ¿Qué significa eso?

[Speaker 1 - 00:06:51]
Bueno, para los más añejos como nosotros, pues como Ciro peraloca, ¿No?
Enrico McPato en las aventuras de DuckTales, o sea, pues la verdad que al principio me interesaba mucho pues solucionar cosas, inventar juguetes, cuando era inventaba mis juguetes, después software, siempre programaba desde los cuatro años programaba batch, que es muy simple, decodificación de archivos de proceso por lotes para acceder a mis juegos más rápido en la X o ese tipo de equipos, pues me ponía simples comandos que eran programas para que se ejecuten y hagan toda la ruta de entrar a un programa con los parámetros demás y ya entraba mi juego sin tener que dedicarle unas cuantas líneas de comandos en el 2, en el viejo MSDOS.
Y bueno, entonces pues ahí empecé a darme cuenta que no solamente programar, no solamente me gustaba hacer mi juguete, sino que tenía la capacidad de poder adaptarme a muchas circunstancias y crear soluciones que a mí me parecían convenientes.
Entonces, por ejemplo, dentro de todo el recorrido hasta ahora que ya tengo 42 años, pues he inventado recetas de cocina, he inventado, hecho edificios, obras de arquitectura que están paradas en pie.
De hecho en Puebla, en un lugar llamada Rivera Anaya, hice una bahía tecnológica digital, que es una pantalla touch con 20 sensores de tiempo de lluvia, anemómetros, detectores de polvo en el aire, sismógrafos, todo mezclando unos Arduinos, unos Raspberry y unos microcontroladores y una pantalla digital y un API que subía todo Internet y había una estación científica ahí para que todo el mundo pueda entrar y consultar datos de sensores y demás y jugar académicamente y además daba Internet gratis.

[Speaker 0 - 00:08:53]
He hecho entonces desde bien chavillo.
¿Y cómo diste con web?

[Speaker 1 - 00:08:59]
Pues con la web D esto es interesante porque para mí blockchain no era web, el blockchain era blockchain y yo estaba esperando una evolución de todo esto, pero yo por ejemplo en 2009 compré un chingo de placas Nvidia para empezar a probar cómo poder ir más rápido, romper el algoritmo de generación de bloques de Bitcoin.
Eso digamos que es el inicio de la web, aunque yo ya estaba en criptografía desde el año 98, estudiando todo tipo de criptografía, incluyendo la criptografía asimétrica que es la base de la web 3, como las firmas PGP y demás, que todo eso hace que uno pueda entender muy fácil toda esta tecnología.
En 2009 pues yo estaba más enfocado en tecnología, nunca invertí en Bitcoin, no soy como vos que estás con el Pump My Bags, porque si le viste la salida económica.
De hecho bitcoins las dejé todas tiradas, todas las que miné, era muy fácil minar y la última oferta que me acuerdo que rechace de bitcoins, o sea como que la tengo en la mente, fueron 10.000 bitcoins por 100 dólares y que dije no, que por favor, yo solo cash para temas de pagos en Internet, o sea Paypal o lo que fuere, imagínate.
Pero antes era muy fácil conseguir bitcoins, te las regalaban y es algo muy raro eso.
Otro día podemos hablar de la historia de bitcoin, Yo tengo una historia completa de Bitcoin que está interesante, que hay unos eslabones perdidos, pero bueno.

[Speaker 0 - 00:10:33]
¿Sabes quién es Atoshi?
¿Sabes quién es Satoshi en 2021?

[Speaker 1 - 00:10:37]
¿No, quién será?
No es un seudónimo de cualquiera, yo creo que es un grupo de personas.
Antes se usaba mucho eso, se hacía una persona neutral en un proyecto, era un grupo de core developers y usaban un usuario para comunicarse todos a la vez.
Yo creo que Satoshi es ese.
Pero bueno, como sea.
En 2021, por parte de un amigo, empezamos a hacer algunos proyectos en web.
Justo ahí está Mr.
Sánchez, con quien hablé también bastante antes de meterme a Tiro México, al hackatón de IT Global.
Que ahí fue mi primer proyecto web público abierto.
Antes sólo era jugar con smart contract.

[Speaker 0 - 00:11:19]
En el 2022, cuando vino Vitalik, claro.

[Speaker 1 - 00:11:24]
En 2021 ya me había puesto a jugar con Ethereum, había jugado un poquito en 2017 y 2018 haciendo otras cosas que eran colored coins, que era para hacer tokens coloreados, se le llamaba, para identificarlos con Bitcoin.
Y en Ethereum había una forma medio extraña de hacerlo, pero era muy forzada por el tema de cómo se manejan los balances.
Y en Bitcoin se manejan como libro de cuentas que te descuento este y te doy este, que es diferente justamente esa parte.
Pero bueno.
Pues hice un poco de teoría ahí, un poquitito de práctica, tiré un par de inscripciones adentro de la cadena de Bitcoin con ASCII art, pero solamente, o sea, meter data dentro de la cadena.
Para jugar a dibujar adentro de la cadena.
Como ahora encontraron un montón de dibujos, pues por ahí puse alguno, pero ni me acuerdo dónde está.
Nunca, la verdad es que nunca pensé que iba a ser tan relevante esto a nivel de defi, siempre pensé que iba a ser la tecnología del futuro, pero nunca defi eso, me la perdí, no la vi.

[Speaker 0 - 00:12:30]
Y bueno, dale doble clic a esa idea, o sea, no te metiste a esa ola en ese entonces.

[Speaker 1 - 00:12:38]
Nunca, yo nunca invertí en tokens en blockchain, nunca.

[Speaker 0 - 00:12:44]
¿Por qué, güey?
OK.

[Speaker 1 - 00:12:47]
Porque era una tecnología muy difícil de adoptar y de que tuviera realmente un valor que no sea totalmente pegado al fiat, y no lo vi, la verdad que a veces se gana, a veces se pierde, pues en esa yo no la vi.
Y aparte de ver cómo nació Bitcoin, pues me desentusasmó mucho.
Esa la pulsa otro día, pero Bitcoin nace a partir de un super scam.
El valor de Bitcoin, Bitcoin como si no, como si es un proyecto legítimo de criptografía, pero el primer gran salto de 10 a 500 es un súper scam.
¿Entonces a qué te refieres con?
¿Nunca valió 500 dólares Bitcoin?
Bitcoin siempre valía, valía cero y jugaban los propios holders a que valiera más y valiera menos, pero jugaban entre ellos haciendo transacciones, farmeando transacciones para jugar.
Pero el momento de que se convirtió en el momento de que los.
Te lo voy a hacer rapidísima, en el momento en el que los exchanges de Asia, del sureste asiático, incluyendo algunos de repente Hong Kong y todos los lados, aceptaban vender criptomonedas con procesadoras de tarjeta de crédito, o sea Visa, más de todas esas, aceptaban en esa zona que pudieras comprar casino y vender criptomonedas y pornografía con tarjeta de crédito, estaba desregulado allá.
¿Qué pasó?
Empezó a empezar unos hackers a usar gusanos.
El ransomware, famoso ransomware que afectaba un puerto que era el puerto 135 del RPC de Windows que no estaba parcheado y era un agujero de subida gigante, se te instalaba el ransomware y te encriptaba el disco duro.
Entonces eso empezó en el año 2013 y fue furor hasta el 2016.
¿Entonces qué hacían ellos te decían si querés que te desencripte tu disco duro tenés que mandar dos bitcoin a tal dirección, porque?
Porque no te podían pedir un giro de Western Union, no te podían mandar a pagar con una tarjeta de crédito a un lugar porque se doxean, pero si te piden un bitcoin, pues ellos ese bitcoin eventualmente tendría un valor pero no lo tenía tampoco, pero ellos querían el dinero.
¿Entonces qué hicieron?
Hicieron exchanges en donde mandaban a la gente, te recomiendo este exchange, ponían Sus bitcoins a 500 dólares, ellos te vendían sus bitcoins a un precio base de 500 dólares y vos lo comprabas y le dabas los bitcoin, realmente el hacker le valía madres que le diera sus bitcoins, lo que quería era que le compraras en su exchange falso dos o tres bitcoins para pagarle por el hackeo y cuando se llegaba a los bitcoins se asumía de que los había comprado ahí y te liberaba las claves.
¿Todo esto era con bots, nunca hablabas con un hacker de verdad, eran todos bots, atacaban cientos de miles de computadoras por segundo y quien pagaba?
Acá viene la parte divertida de la historia, los que pagaban esto, imagínate un adolescente que tiene juegos, no lo paga, una persona que usa su computadora para leer las noticias, no lo paga, lo paga alguien que tiene un valor real ahí adentro.
Un segundito.
Alguien, perdón que estaba el niño acá justo ahora va a jugar, Lo paga alguien que para empezar tiene algo que vale más que el hackeo, ya sea por su tiempo que le lleva, o el valor de la información o una empresa que es lo mismo.
¿Y qué pasa ahí?
Acá viene lo interesante.
¿En ese momento, quien manda a comprar el Bitcoin?
¿El jefe, el analista de esta información y todo, dice a ver, pero como es esto de Bitcoin?
Valía un dólar hace dos años, valía un centavo hace seis y ahora vale 500.
En ningún momento nadie vio esta jugada de que era un scam, de que realmente no valía 500.
¿Pero qué pasó ahí?
¿La gente y la mayoría de los OGs que tienen un poquito de decencia, la mayoría, porque algunos entraron en 2009, 2010, 2011, todo lo que compraron de 2013 para adelante fue por recomendación de alguien que hackearon o porque lo hackearon y te lo confiesan como están pedos, qué pasó?
Vos ves que vale 500 dólares y no te compras uno o dos como te pide el hacker, decís me compró cinco, le pago dos al hacker y me quedo con tres porque esto sube.
Cualquier persona con una visión de negocios se da cuenta que está subiendo creyendo la narrativa.
Bueno y además llamo a mi grupo de amigos y les digo hey miren Bitcoin, compren dos o tres, son gente que tenía dinero para invertir y pues los compró.
A partir de ahí es la primer, es el primer piso de bitcoin de 500 dólares bitcoin no va a bajar nunca, a menos que toda esa gente compre, que es la mayoría, es el piso más fuerte que existe.
De 500 para abajo no hay nada, no hay absolutamente nada, es todo farming, scam y lo que sea.
Nadie le interesa el precio de Bitcoin por abajo de 500, pero creo que.

[Speaker 0 - 00:17:48]
Es evidente que eso vale más 500.
El valor que eso genera vale pues.

[Speaker 1 - 00:17:57]
No el piso, el piso para abajo no vale nada.
Arriba fue la primera vez que Bitcoin tuvo un valor real, porque la gente dijo que valía 500, o sea, los que fueron hackeados aceptaron que valía 500.
Ahí se hizo la compra masiva de bitcoins.
Ahí se hizo la gran compra masiva y empezó en 500 y hasta por propia demanda terminó en 500.
Los hackers no entendían nada, decían, pues mejor sube el precio del hackeo.
¿Y pues a partir de ahí ya el Bitcoin valió.

[Speaker 0 - 00:18:27]
O no?
¿Antes de Silver, antes de la tienda esta, no?

[Speaker 1 - 00:18:34]
Pues me imagino que si, no tengo claro la fecha exacta.
Yo te estoy hablando de 2013 para adelante, cuando empezó este virus.
Ahí fue cuando sucedió esto.
Entonces pues, Pues a partir de ahí sí empezó un valor percibido del Bitcoin y a partir un valor percibido, pues ya ahora sí digamos que sigue toda la historia, ahora vale un chingo.
Y yo como vi eso y como sé que una cadena se puede forquear y creo en las comunidades y en el crecimiento de las comunidades, pues dije, mañana aparece Bitcoin 2.
La cosa que Bitcoin 2 nunca apareció.
Apareció XRP, aparece Dogecoin, aparece Ethereum, aparece este, el otro.
Mi camino se fue por un lugar que yo no esperaba y nunca invertí.
Así que bueno, pero en tecnología siempre la estudié y esa es la parte que realmente no me siento mal porque me interesa y me gusta.
Y bueno, yo voy avanzando mucho.

[Speaker 0 - 00:19:26]
Oye, pero al día de hoy sigues sin estar en el mercado invertido o ya envías.

[Speaker 1 - 00:19:32]
No, no, solamente tengo personalmente memecoins, shitcoins para hacer por 3, por 4, por 10, por 100, con montos bajos de menos de 500 dólares, generalmente de 50 a 200 y ahí quedó porque soy muy escéptico, aunque veo que Bitcoin va a llegar al millón de dólares, no estoy seguro, aunque Veo que tiene un va a llegar a los 12.000, como dicen, pero no estoy seguro.
Y realmente pues para hacer esas inversiones hay que estar seguro, porque si no, pues uno se arrepiente.

[Speaker 0 - 00:20:07]
Entonces no sé si te creo al 100 o no, pero bueno, vayamos con esa respuesta.
Platícanos un poquito.
Bueno, no, está bien.

[Speaker 1 - 00:20:21]
Terminando el tema anterior de tu pregunta, pues me metí full en el tema del desarrollo en web.
A partir de Lead Global y de ahí me hice adicto a los hackatones, que es mi cuna de aprendizaje.
Hackatones y eventos en donde por suerte me pude rodear de gente espectacular y empecé a ganar premios.
De hecho, es curioso, yo me enteré que se hacía Ethereum México por un mensaje que mandó acá Mister Sánchez a un grupo que él tenía.
Yo ni siquiera sabía que iba a existir el tiro en México y vi ese mensaje y me anoté y fui.
Si él no mandaba ese mensaje, ni me enteraba ni iba.

[Speaker 0 - 00:21:07]
Saludos a Mr.
Sánchez, que sí es uno de los builders de OG de toda la vida.
Desde que yo me metí ya full a hacer ruido, él ha estado ahí.
Saluditos también por acá.
El primer meetup que hicimos, güey, agosto, octubre de 2023.
Fermax dijo una plática, lo organizó vlog de hicimos ahí con.

[Speaker 1 - 00:21:27]
Fui a una.
Ayer justo le comentaba Ana que estábamos hablando ahí por Diem, por todo el quilombo que se armó, que ya lo hablaremos.
Yo fui a un meetup de ethereum México en 2015 en Ciudad de México, que no era nadie de las personas que está ahora, o sea, México que ya existía desde mucho antes.
Y le mandé el screenshot del mail de meetup de junio.
De hecho fue el 28 de junio de 2015 el meetup.

[Speaker 0 - 00:21:56]
Por ahí hay un chorro de historia que se va acabando.
Acá en Monterrey también hay una historia increíble de una persona que se llama Manuel, si mal no recuerdo, Bitcoin Monterrey.
Pero son comunidades que surgen, hacen muchas cosas.
Pandemia mató muchas cosas, no lo podemos negar.
Ya después de pandemia se reactivó, pero si no hay gente haciendo contenido, hablando de estos temas desde hace años, años.
Por ahí un Pepe me decía y me enseñaba unos grupos de 2011-2010 en Facebook.
Madres, hay gente que ya tiene mucho rato viendo esto.
Pero me interesó mucho el tema que dices que te volviste loco con los hackatones porque.
¿Y voy a desviar la plática hacia 5 de mayo el año pasado, 5 de mayo, perdón, el año pasado, que fue?
Junio, julio, agosto.
Pero yo por primera vez hacker y me gustó un chingo.
Y la neta sí entiendo el sentimiento adictivo de participar en un hackatón, de crear, de inventar, como tú dices.
Y ya están en puertas y ya anunciaron la segunda edición.
Platíqueme.
Qué viene, ¿Qué aprendiste de la vez anterior?
A mí me encantó, te soy sincero, te lo dije en ese entonces, y lo vuelvo a repetir, creo que fue un evento increíble.
Hackeé, aprendí un chorro, me desvelé, hubo fiestas, organizamos una carnita asada buenísima.
Hay que repetir en Ciudad de México la carniza del año pasado.
Definitivo.
Pero cuéntame, ¿Cómo llegaron ahora a escoger mayo?
¿Por qué mayo?
¿Y por qué no otros?
¿Por qué no siguen la tradición de que sea otro mes?

[Speaker 1 - 00:23:37]
Pues la verdad es que ahí pues mayo estaba bien, se acomoda y ahí es como que las fichas encajan, los engranes vayan al lugar correcto porque el año pasado pues lo hicimos en febrero porque ya estaba planificado desde hace bastantes meses que fuera ahí Y de hecho, como ya lo he comentado en algunos lugares, antes de crear IT 5 de mayo con Zuri, con Arthur, con Celik y con Eric le ofrecimos, bueno, a Ethereum México le ofrecimos por medio de algunos de sus miembros todo eso si querían hacer un hackatón, que teníamos el lugar, que teníamos la comida, que teníamos todo armado, que simplemente tomaran el lugar, la comida, todo y que lo hicieran y pues no quisieron, entonces ya había que hacerlo y con eso creamos ID 5-5.
Teníamos ganas de hacer algo para la comunidad, por eso lo íbamos a hacer, por eso se consiguió todo eso y se habló todo eso, pero queríamos darlo a la comunidad y dijimos bueno, si la comunidad esta no lo quiere por temas logísticos o lo que fuera, porque realmente las razones no las sabemos.

[Speaker 0 - 00:24:47]
¿Pero eso cuando fue?

[Speaker 1 - 00:24:49]
Eso fue.
Nosotros la primera vez que se lo ofrecimos fue como por abril más o menos de 2023, un año antes de que sucediera.
OK, OK, Insistimos como por.
Junio 2023 y creo que por.
Agosto fue el último follow up y después dijimos bueno, lo hacemos nosotros, se habló con Celi, con Artur y con Eric y nos pusimos de acuerdo, dijimos bueno, está todo bastante cocinado.
Después aparecieron muchas sorpresas, pero se solucionaron.
Pero bueno, pues lo armamos, lo hicimos y salió con la filosofía que traíamos todos, que es devolverle a la comunidad lo que la comunidad tenía.
Por eso lo quisimos hacer, se lo íbamos a dar directamente a una comunidad para lo manejar al terminamos manejando nosotros.
Por eso solo un evento.
Por eso solo un evento al año y nos queremos mantener.

[Speaker 0 - 00:25:46]
Oye, pero una pregunta y tengo que hacer doble clic porque, o sea, ¿Por qué lo inventas y se lo quieres encasquetar a alguien más?

[Speaker 1 - 00:25:56]
Porque lo que queríamos era que un evento así pudiera suceder de nuevo porque ya se, ya había sucedido, ya se vio de que no iba a haber otro hackatón en México grande y como te dije, yo me hice adicto a los hackatones, te dije, tiene que haber otro evento grande.
De hecho primero hablé con IT Global.
IT Global me dijo que ya tiene el calendario completo porque de hecho nosotros nos gustaría que el año que viene sea IT Global el que haga el 5 de mayo el hackathon.
Sería ideal para nosotros, no hay recelos.
Bueno, como bien sabes en el chismecito acá en corto, pues ahora viene Ethirium Medellín a hacer cohost del hackatón.
El hackatón va a estar hecho por el 5 de mayo y ethirium medellín eso se le ofreció a otras comunidades y no lo quisieron y otras sí quisieron.
Frutero quiso ser cojos de la mentoría, entonces los mentores son Bai Frutero Club, entonces van a poner 20 mentores y va a haber un montón de mentores más que ponemos nosotros y ellos como que lo organizan y lo cojostean.
Y después las conferencias también se lo ofrecimos una comunidad si quería cohostear y no pudieron por temas internos, no sabemos bien cuál es el motivo.
Pero no les dio el ancho de banda, digamos, no les interesó tanto.
¿Cuál es la idea del 5 de mayo ahora?
Primero fue hacer un evento, se logró, ahora queremos hacer un hub, queremos que sea todos los eventos que se puedan juntos.
¿Para qué?
Para crear un ítem Denver, crear un ITCC en México principalmente o alrededor, porque capaz que el año que lo podemos hacer en Estados Unidos me gustaría, pero ahora no está el horno para bollos, ahora Estados Unidos imposible, pero ahí hay 50 millones de mexicanos, capaz que Centroamérica se presta un poco o hasta en Latinoamérica, pero en principio México es la base general.
Si nosotros logramos que este año unir fuerzas todos y hacemos todos nuestro evento alrededor de mayo, en el 5 de mayo y le ponemos Cripto de mayo, el año que viene ya no importa el nombre de ninguno, va a ser Cripto de mayo y todo el mundo va a saber que en el calendario internacional está ITCC, está Idenver y en mayo está Cripto de mayo y va a ser en México por lo menos y por lo pronto, y ahí ya vienen todos los protocolos solitos, ellos hacen sus propios eventos, ya tienen sus comunidades aliadas que los van a estar apoyando ahí de repente por decir algunos nombres, puede haber un súper evento de Tirium México, puede haber un hackathon de Global, puede haber un super evento de Ethereum Monterrey, un super evento de Veracruz y hacemos como se hacen todas estas comunidades, dos semanas repletas de eventos que vengan 20 mil personas, 30 mil personas.
Pues ese es el objetivo que tenemos este año, este año vamos a iniciar eso y esperamos que en 2026 pues esa sea la realidad.
¿Cómo hacemos?
Pues la frase no aplica, pero el concepto sí.
Una mentira repetida mil veces se convierte en una verdad.
¿Entonces qué vamos a hacer nosotros?
Pues vamos a repetir esto de que va a ser, que va a ser, que va a ser y lo que estamos haciendo es repetir un deseo.
En este caso vamos a manifestar tanto un deseo que esperamos que se convierta en realidad el año que viene y vamos a actuar en función de eso.
Hace poco vi que escribiste un tweet, me apareció en timeline, que decía no me importa quién esté en contra, a favor, voy a hacer todo lo posible para hacer un evento bien chingón en Monterrey.
Pues esa es la mentalidad.
Pues si tenés un objetivo, que nada te detenga.
Y bueno, nosotros esperamos que los que van a hacer el evento en Monterrey, que están apoyando el evento de mayo también individualmente hemos recibido mucho apoyo de todos, acá no hay contras, eso es importante que lo sepan y si hay contras, pues serán entre otros.
O entre comunidades quizás, pero no entre personas, por lo menos yo no, yo contigo no tengo ninguna contra y sin embargo pensamos súper diferente en muchas cosas y nada es simplemente.
En cosas y sos el primero que se acercó a decir voy a estar ahí de voluntario o en lo que necesiten a su vez y así varios más.
Pues eso no, intentemos que ustedes chileen en 5 de mayo todo lo que sea de comunidades y a ver si nosotros nos permiten también hacer lo mismo cuando estemos allá en Monterrey y si estamos de acuerdo ya para el otro año, pues hacer el cripto de mayo no, o si no inventen algo mejor por Monterrey que suene y que no esté en el calendario internacional pegando con otra cosa porque es importante, en mayo el calendario internacional está vacío de cripto todavía.

[Speaker 0 - 00:30:54]
OK, OK.
No, me gusta la visión y definitivamente la veo, o sea, te digo, estuve en Puebla el año pasado, me encantó y siendo ahora en ciudad, ahí vamos a estar, tenemos que estar ahí apoyando en lo que se necesite.
Así como yo también esperaría que estuvieran en Monterrey toda la banda que está por ahí el 5 de mayo.
Creo que.
Ya lo he repetido, somos poquitos los que estamos aquí en esto constantemente y tenemos que encontrar la manera de cómo, cómo llegar a consenso y colaborar.
Hay muchas iniciativas, muchas alternativas, ustedes están experimentando una y me gusta mucho cómo lo proponen en un documento, en una reunión.
Nosotros también estamos haciendo algo similar pero muy distinto.
Ustedes no están ofreciendo lana, ustedes quieren que la banda venga, haga todo, done su tiempo.
Ustedes tampoco se están dando un sueldo y así lo están ejecutando.
¿Qué bien, no?

[Speaker 1 - 00:31:51]
Chido.

[Speaker 0 - 00:31:53]
Estás abierto a otras oportunidades, a otras posibilidades.
Creo que.
Tenemos que ser muy claros cuando estemos organizando todas estas cosas.
Creo que ustedes lo han sido, pero hay otras maneras de llevar comunidades, creo yo.
No sé qué opines porque creo que esos eventos deben de ser lana y creo que esos eventos deben de pagarle a la gente lo que están ejecutando.
Los protocolos se llevan un madral de valor, los blockchains se llevan un madral de valor, las universidades donde son estos venues también creo que se llevan mucho valor, todo mundo se lleva valor.
¿Por qué no habría que llevarse valor los que están ejecutando el proyecto?
Sería mi pregunta.

[Speaker 1 - 00:32:37]
Pues la verdad es que nosotros nos llevamos muchísimo valor todo el año de otras cosas que hacemos y en este caso lo hacemos una vez al año, lo hacemos.
Muy específicamente para onboardear personas como a nosotros, nos onbordeamos y es una forma de un give back a la comunidad, le devolvemos a la comunidad y a los protocolos todo lo que nos han dado.
A mí me han dado premios en hackatones.
Sé que, sé que los protocolos le dan grants a muchas personas.
Si, cinco de mayo nunca ha bajado un grant aún.
Ni hemos aplicado para ningún grant aún y lo que queremos es justamente.

[Speaker 0 - 00:33:19]
Pero si les han dado lana para ejecutar eventos.
Es lo mismo, no.
Ir tras sponsors es ir a vender.

[Speaker 1 - 00:33:29]
¿No, no, pero no, grants, grants estoy diciendo, nunca nos dieron un gran ni aplicamos un gran, o sea, no, nosotros no hemos aplicado ningún gran, específicamente la palabra grant, que son grants, no?
Nunca hemos tenido uno ni hemos aplicado aún, ahora sí vamos a aplicar este año para poder hacerlo más grande.
¿Y qué pasa acá?
Si nosotros cobramos.
Tenemos que pagarle a muchísima gente, para nosotros no existe de que nosotros cobremos y que los demás no cobren, si yo cobro tiene que cobrar hasta el que fue a encender un foco, no existe que sólo uno cobre.
Entonces ¿Qué pasa?
Nosotros no cobrando podemos decir que los demás no cobren si es que quieren, porque nadie está obligado a participar.
¿Y qué pasa con estos no cobros?
Te lo digo muy fácil, si nosotros cobramos no podemos hacer un evento tan grande, o sea, gracias a que nosotros no cobramos es que el evento puede ser tan grande, porque todo ese sacrificio de todos los que lo organizamos se ve reflejado en que haya un venue, que haya pizza, que haya comida, que haya tamales, que haya luz, que haya Internet, que puedan haber todos los protocolos, que un protocolo pueda poner muy poquito.
Nuestros planes de partnership son súper bajos y el premio lo manejan los partners, además no les pedimos que nos depositen nada ni para generar un yield, o sea, los premios se los quedan los partners y los dan en su token, a nosotros nos dan una participación mínima.
Esto es un evento hecho por parte de los miembros de la comunidad, que somos nosotros, por hackers, para hackers y para un bordeado, eso es lo otro, es realmente un trabajo muy altruista que hacemos, donamos mucho tiempo, donamos mucho esfuerzo, pero lo hacemos sólo una vez al año y lo vamos a hacer sólo una vez al año y hasta tambaleando, porque depende de que nos vaya bien en nuestros proyectos personales.
Si nosotros no nos fuera bien o no tuviéramos para pagar nuestros gastos, no lo podríamos hacer, eso es algo muy importante que quede claro también, gracias a que podemos ganar dinero en otros lados es que podemos hacer esto y regalar nuestro tiempo y se disfruta diferente.
Creo que ahí queda bastante claro muchos, muchos conceptos diferentes sobre qué es cobrar, por qué cobrar y cuándo no cobrar.

[Speaker 0 - 00:36:01]
¿No?
De acuerdo, de acuerdo.
Y creo que hay maneras distintas de construir.
Yo sí creo que el verdadero onboarding, yo creo que sea de la mano, yo creo que el verdadero onboarding, por ahí lo he mencionado, es emplear a gente que.
Gente viva de esta industria como ustedes, dicen, el grupo tiene otras vías de monetizar, está chido, creo que hace falta y como comunidades, como personas y como usuarios, creo que también nos conviene que haya más personas empleadas en esta industria para que la economía de la industria crezca, que haya más negocios, etcétera.
Pero hay diferentes maneras de construir y yo sí creo que hay que ayudar a que eso suceda, que más personas tengan empleo.
¿Como?
Dándoles empleo.
Las comunidades creo que pueden y deben emplear a gente para organizar ese tipo de eventos y no estar dependiendo de que si me va bien en la otra cosa que estoy emprendiendo que es muy riesgosa.
Hay mucho riesgo ahí.
Yo creo que tenemos que pensar a largo plazo, yo creo que tenemos que dejar grupos de trabajo con presupuestos para aguantar un año y que tengan una o dos personas empleadas haciendo contenido, haciendo programas, dándole seguimiento, pendientes, o sea, comprometidas al 100 porque de ahí viven.
Yo sí creo que podría ayudar y es algo que se ve en fundaciones y es algo que se ve en diferentes cuestiones, pero bueno, cada quien creo que hay que dejar experimentar y apoyar en donde uno quiere y le gusta.
Pero bueno, ya mucho rango de eso.
Vayamos al detalle del evento.
Ya tenemos fechas, ya tienes Venue, creo que por ahí hay una un formulario, no lo he llenado, lo voy a llenar con banda web, soy un for profit, pero también soy un bien público, no sé si me vayan a aceptar.
¿Qué opinas?
¿Quienes estás buscando como Community Partners?

[Speaker 1 - 00:37:56]
Eso es muy interesante lo que tocas de Community Partners, porque también dentro de esto de dar empleo y generar actividad dentro de la web, nosotros.
Justamente queremos apoyar las comunidades que van a tener un boot o medio boot, o sea un escritorio medio escritorio totalmente gratis y hasta cuatro pases también totalmente gratis para todo el evento, conferencias más hackathon, comidas incluidas y demás en el hackathon para que las comunidades puedan crecer, porque también una cosa es dar trabajo y otra cosa también es enseñar cómo buscar trabajo y otra cosa cómo adaptarse a la web.
Y el camino también puede ser entrar por una comunidad.
De hecho del 5 de mayo salieron un montón de gente para las comunidades de este año y es una forma también que podemos decir que es un paso pre trabajo.
¿Que buscamos?
Buscamos non profit, porque si tienen dinero y si tienen profit, pues que paguen un partnership, porque al final es para apoyar el evento, las que tienen profit, o sea que tienen ganancias y reportan y se quedan las ganancias o no los reportan pero se quedan con ganancias.
Hay planes desde $1.750, a partir de ahí hay para arriba, el plan más caro anda por los 4 mil dólares, algo así, 5 mil imagínate, o sea son muy baratos y además después los premios que quieran dar en el caso que sea un partner que da premios.
Y bueno si sos una comunidad non profit no significa que cobres sueldos, las comunidades no profit pueden cobrar salarios como bien decís, eso ya es otro tema este, sino que non profit es que no genera ganancias para sacar, no como sacar rendimiento o que vamos a repartir este rendimiento.
¿Como por ejemplo?

[Speaker 0 - 00:39:47]
Por ejemplo, por ejemplo.
OK, como perdón pero eso no te lo escuché y.

[Speaker 1 - 00:39:56]
Denver por ejemplo a final de ciclo reparte rendimiento, o sea tienen profit.
La comunidad no es non profit, es una comunidad, hacen onboarding, hacen obras social, hacen public good, pero hacen profit, por ejemplo Funding de Commons no hace profit.
No que mi amor, perdón que acá tengo mi.

[Speaker 0 - 00:40:20]
Y algo como bandaweb que hace bienes públicos pero también cotiza y vende servicios.

[Speaker 1 - 00:40:30]
Eso no lo analizo yo, pero si venden servicios es que hacen profit y no calificarían como no profit, pero en realidad eso no lo analizo yo, ni decido yo.
Está Eric y Suri en eso, es algo público pero además no solamente está que califiques o no, sino que eventualmente hay que ver si hay otras comunidades que son menos.
Menos non profit porque hay niveles de non profit, se trata de apoyar a todos y tenemos como 40-50 slots pero bueno no te podría decir si sí o sí no, yo ni siquiera te puedo decir si sí o sí no a nadie.
Gerda o ayer que hablamos pues le dijimos que sí porque sabemos que sí es totalmente y que va a apoyar.
Me estás diciendo que banda web 3.
Es medio sí, medio no, pues no.

[Speaker 0 - 00:41:25]
Sé, Banda Guster tiene que generar lana.
Definitivo, creo que todos tenemos que generar lana, creo que las comunidades también tienen que tener mucho bien público, pero también creo que tienen que generar lana.
Lamentable, lamentable que no puedan participar ellas.
Yo creo que sí tienen que medir el nivel de bien público que dan contra el resto de las cuestiones, o sea hay que encontrar una manera de ser rentable para que eso crezca y que eso esté a lo largo del tiempo, que no esté dependiendo de si pega o no el emprendimiento o el levantamiento de capital o la colección, etc.
Pero creo que ya entramos mucho en estos detalles.
Platíqueme de Rolamate, pasemos a otro tema.
Rolamate cómo es, o al menos que tengas algo adicional de 5-5.
¿Que nos queda platicar?

[Speaker 1 - 00:42:14]
No, pues nuestro profit y nuestra métrica de que es un éxito es lograr unir a todas las comunidades de México en el evento.
Ese para nosotros es un éxito.
Este año no lo logramos, lamentablemente.
No entendemos bien por qué.
Para quienes estén escuchando de las demás comunidades, personalmente me dejó muy triste ver esa realidad de que con una puerta tan abierta hayan decidido cerrarla o entornarla, porque no me lo puedo explicar.
Miembros de las comunidades sobran para ser voluntarios, pero bueno, no se pudo.
Personalmente mi métrica de éxito sería que el año que viene si se pueda, que estemos todos juntos.
Entonces podemos lograr finalmente un evento de 20.000 personas en México y no andar jalando a duras penas 2.000, 3.000, máximo 4.000 y estar felices de que hicimos eso cuando hay 20.000 personas para venir en el Space Web internacional, mundial.
Cambiemos el ánimo y cambiemos el tema.
Esto es un poco un mensaje un poco triste, melancólico, pero también para reflexionar.
Pero bueno, seguimos.

[Speaker 0 - 00:43:30]
Si, no, ya, ya.
Lo pasado, pasado.
Hay que platicar lo que viene.
Oye, platiquemos de Rolamate porque me interesa mucho.
Déjeme doy un breve disclaimer.
Creo que ya lo he dicho, pero me gusta siempre ser muy transparente.
A mí me cae muy bien Germán, por algo estaba acá platicando y tenemos muchos puntos de vista a veces encontrados y eso creo que está chingón.
Me gusta, me gusta poder debatir, platicar de diferentes maneras de ver la vida y de construir.
Pero en este caso me gustó mucho una iniciativa que ellos traían, que trae Germán ahí con un equipo de desarrolladores y me pidió y me mandó un deck y me dijo estamos levantando Friends and Family, entré.
Soy parte de, me gusta, estoy bullish en lo que están haciendo y voy a apoyar más que se pueda.
Pero disclaimer, tengo bolsitas y quiero que me ayuden a pompearlas, así que platíquenos, pompemos nuestras bolsas.
Germán.

[Speaker 1 - 00:44:35]
Bueno, muy bien.
Sí, sí, muchas gracias por el apoyo.
Ahí nos hicimos un tiempo, le presenté la propuesta y todo y cómo venía.
Y bueno, como toda startup fue evolucionando y ahora va a ser un Rebrand, de hecho logo nuevo, nuevo, nuevo, el último y el definitivo es el que aparece en el cartel de banda web, es la primera que aparece públicamente, ni siquiera lo pusimos en nuestro Twitter, ahí le dimos la super primicia, venga, venga el producto.
Hoy en día es algo que no sé si saben la historia de esta plataforma que estamos usando X antes Twitter, pero esto era un chat de una página muchísimo más grande, era tan solo el chat, era la parte, se mandan mensajitos a los usuarios, la iban a disolver, hicieron un fin de semana de brainstorming, hicieron un off site, Yo conocí a uno de los fundadores de Twitter, de hecho en una de las conferencias, yo hacía conferencias sin fines de lucro, tal cual como esto Dave 5-5, importante antecedente hace 15 años y las hice durante 4 años de marketing en inversiones en Internet y ahí por ejemplo en una de mis conferencias fue cofundador de Twitter, uno de los cofundadores y nos contó toda la historia para 25 personas en un private round table que hicimos.
Y bueno Twitter en un chat iban a cerrar la página, hicieron un offside, dijeron saquemos lo que se pueda de esta página, hagamos cinco equipos entre los que somos, eran diez personas y se juntaron de a dos y unos sacaron el chat y lanzaron los proyectos por separado y el chat funcionó, todos tenían participación en todos los cinco proyectos nuevos y el chat ese se convirtió en Twitter.

[Speaker 0 - 00:46:20]
Entonces no me sabes historia, fíjate, no me lo sabía.

[Speaker 1 - 00:46:24]
Pues es la historia de Twitter.
Después tengo un link donde Evan esté hablando de eso, se llama Evan que es el que más lo cuenta y que más viaja, un súper hippie, criptonomad, tech bank, lo que quieras, anarquista.

[Speaker 0 - 00:46:40]
Y.

[Speaker 1 - 00:46:40]
La cuenta muy bien.
Como sea.
El tema este de Roll Amate pues empezó como transacciones gasless, hackeando el mempool, después nos dimos cuenta que vamos a necesitar unos servicios que son los fishers para que puedan estar pescando como unos relayers estas transacciones y las puedan estar ejecutando en la cadena que corresponde, pese a que las pescan de cualquier cadena y después nos dimos cuenta.

[Speaker 0 - 00:47:05]
¿Pero ya te metiste mucho a lo técnico, que es, para qué sirve?

[Speaker 1 - 00:47:11]
Bueno, bueno, primero era para mandar pagos gasless en cualquier cadena.
OK.
Funcionaba bien eso, simplemente era una, era una puesta en marcha que para mí que soy muy perfeccionista desde lo técnico no me satisfacía, pero hoy en día la mayoría de los protocolos funcionan así.
Entonces es una vergüenza, pero bueno, una vergüenza para mí que voy a los cables, ¿No?
Porque para que eso se lograra, necesitábamos nodos, necesitábamos agentes externos, nodos que estuvieran revisando esas transacciones y ejecutandolas en la cadena que corresponde con su correspondiente reward.
Eso a mí no me gustaba.
Entonces, ¿Qué pasó?
Pese a que funcionaba y estaba bien y está cool, nos fuimos a que debíamos crear un sistema por el cual estos nodos o relayers tuvieran un incentivo siempre positivo.
Y que le aportara valor y que cualquiera pudiera tener uno, que sean permisiones, que no sean determinados adresses, que estén registrados en donde sea, aunque sea un chain.
Entonces, con eso tuvimos que crear un protocolo que generara Jinping.
Entonces, a partir de ahí empezamos a pensar que todo el yield que se deposita para hacer el sintético del token para ser utilizado sin que el usuario sepa nada, esto no se entera de ustedes, sigue usando Metamask, sigue usando una página web, lo que sea.
Pues generar un rendimiento que se le repartiera a todos estos que están aportando este valor de forma permisiones.
OK, lo hicimos.
Y luego nos dimos cuenta de que también podíamos hacer que en vez de que solamente sirva para pagos, que sirva para deployar smart contracts y que se genera todo un nuevo ecosistema blockchain que pueda ser permissionless, gasless y etcétera, sin necesidad de tener infraestructura, que era lo que nosotros queríamos.
Y ahí es hasta donde llegamos hoy, en resumidas cuentas, en donde lo que inventamos es la EVDM, es la Ethereum Virtual Virtual Machine.
Esto significa que mate, de la cual acá no está Gistro, o no sé si estará por ahí abajo.
Si está, por favor, súbanlo.
Él es co founder de la IBBM porque él entró al proyecto como DEV y se hizo cargo de liderar el proyecto de la EV.
Bien.
Juntos, entre él y yo, lo codeamos prácticamente todo.
Artur también, Arthur estaba más encargo de las primeras versiones y de los Fishers, estos relayers que los hizo él.
¿Y qué hace la EV?
Bien, es una bien, pero en lugar de usar una app chain o estar desplegando un Orbit o unas NET en Avalanche, lo que fuera, instalas unos smart contracts, o sea, deployas unos smart contracts en cualquier cadena en la que tengas ganas y tenés una nueva IBM virtualizada, completa, con rewards, con token nativo, podés hacer abstracción de opcodes, podés abstraer el gas, puedes abstraer transacciones, puedes abstraer nonces, puedes usar por ejemplo nonce sincrónicos y asincrónicos.
Todo este nuevo EAP que se viene en Ethereum, toda esta nueva actualización nosotros ya la tenemos de hace seis meses, todas las funcionalidades esas todas, el 100% nosotros ya las habíamos previsto y algunas las tenemos desde hace un año.
¿Entonces, eso qué significa?
Además de que vamos bien, porque si nosotros hacemos lo que Vitalik dice que hay que hacer antes de que lo anuncie, es que vamos bien, que ha pasado continuamente con la IBBM.
Pero además significa que tenemos una facilidad, porque somos tres programando, de hacer actualizaciones muy rápidas, ¿Por qué?
Por la forma en que está hecha la IBBM.
Entonces acá en lo divertido, nosotros íbamos a ofrecer una EV bien, que era el mate Metaprotocol para que todo el mundo la use, pero ¿Qué es lo que vamos a ofrecer ahora?
Es la EVM as a service, o sea que ahora nosotros vamos a liberar el código de la IBBM con una licencia de uso público.
No lucrativo y si vas a hacerle un uso lucrativo, pues tenes que comprarnos una licencia.
Y ya tenemos.
En proceso un camino de prueba con un banco muy importante que quiere deployar su EV bien, porque no necesitas infraestructura, la deployas en la cadena que quieras, la puedes migrar cuando se te dé la gana, la podés hard forkear de una cadena a otra y la empezás a usar, los usuarios ni se dan cuenta.
Y le puedes agregar funcionalidades también para sandbox, para nuevas funcionales por ejemplo de Ethereum.
Las de Ethereum literalmente ni siquiera tienen necesidad de deployar un nodo en cualquier test net o en donde quieran, deployan una EV bien configurada, tal cual la nueva versión de la IBM que quieren probar y va a funcionar.
Entonces puedes hacer pruebas de lo que se te dé la gana con unas líneas de Solitic, creas un opco nuevo.

[Speaker 0 - 00:52:24]
Es.

[Speaker 1 - 00:52:25]
Es algo muy raro, es nuevo, tenemos unas validaciones interesantes, Vitalik me dijo que le parecía extremadamente interesante, que le gustaría verlo funcionando en persona.
Juan Bennett hablando con Eric Baggy, con él acá no está Eric como para que para que me lo reafirme, pero bueno, dijo con sus palabras, dijo la EV bien, es el futuro de Ethereum.
Por favor quiero una reunión con ustedes.
Todavía no se la dimos, o sea, no se la pedimos porque queremos deployar primero, pero él dijo eso, o sea, no es que no se la dimos en el mal sentido, sino que no lo usamos el cartucho porque dijo esto me interesa muchísimo y así dijo, es el futuro de Ethereum, así debería ser, no andar necesitando deployar nodos o o agarrar infra nueva para nuevas funcionalidades, no existe eso no es un sistema operativo, en sistema operativo no tenés que comprar otra computadora para instalar un programa.
Entonces pues la descentralización ya está, es la base, pues creemos máquinas virtuales arriba de esa.
Estoy hablando con un core developer de la parte de consensus de Ethereum, que tampoco podré mentir, pero bueno, ya lo escuchará y si no que diga que no habló conmigo.
Y me decía que no funcionaba la teoría del IBBM porque siempre se iba a gastar más gas y me explicó todo lo que pasaba en consenso.
Nosotros más o menos lo funcionamos muy bien, entonces lo que hicimos fue una prueba de cuánto valdría una transacción en el Mate Meta Protocol, en la IBBM mejor dicho, ya estamos cambiando el nombre y en la cadena hostia, y efectivamente si vos mandas 10 transacciones a la IBB hosteada en la cadena host en eth mainnet, va a costar menos que si mandas 10 transacciones directo a mainnet si tuvieras que pagarlas y pagar el gas.
¿Por qué?
Porque nosotros manejamos todo como una comics y ellos manejan todo dentro del estado de consenso y es muchísimo más caro hacer cambios ahí que hacer cambios en un mapping.
Entonces bueno, pues tenemos muchísimas validaciones por todos lados.
Alex, el de CK Sync, después de dar una charla sobre escalabilidad en Ethereum, donde habló de appchains y habló y habló de layer 2, le fui, le conté, le dije, si, de 5 minutos hablamos de lo que es la IBBM y me dijo, nunca había escuchado algo así, esto es escala vertical, hasta ahora todas las escalas son horizontales y está buenísimo y también me gustaría hablar con ustedes y tenemos otra reunión también pendiente con él ¿Qué significa esto?
No significa que seamos lo mejor, ni que seamos el futuro, pero lo que sí aprendí en estos años es que si una idea es mala, estos cabrones se relamen para decirte ay no, no me gusta, no explora tal cosa, anda a estudiar más, anda a estudiar más, anda a ver esto, anda no sé qué.
Y el feedback sobre el ABBM siempre es positivo, es como me interesa, nunca lo he escuchado.
Exploremos.
Y eso significa que vamos por buen camino.
No significa que tenemos el éxito asegurado para que si no se malinterprete todos estos auto halagos parecía ¿Que estoy haciendo?
Sino que sabemos dónde están los pies y sabemos que no tenemos nada asegurado.
Pero el hecho de que no nos hayan dicho que está horrible, es aprobado 5 y es aprobado.

[Speaker 0 - 00:55:56]
No, qué chido esto.
Conocía parte de la historia, no había escuchado cómo han estado pivoteando ni toda la red que han recibido.
Yo en lo personal, tengo que ser sincero, entendí la mitad de lo que dijiste, pero no importa.

[Speaker 1 - 00:56:14]
No va a ser un protocolo de airdrop, aparentemente todavía no está pensado eso puede llegar a suceder.
Lo que sí es que se viene una ronda nueva después de lanzar.

[Speaker 0 - 00:56:27]
O.

[Speaker 1 - 00:56:28]
Algunas cosas que no puedo contar, son demasiado alfa, pero bueno.

[Speaker 0 - 00:56:34]
Pero ahí me encanta que van a salir a vender.

[Speaker 1 - 00:56:38]
Ya ves, gente como vos que nos apoyó en la salida, pues va a tener unos buenos pumps in their backs.

[Speaker 0 - 00:56:50]
No, no, la neta me encanta lo que están haciendo, el equipo que tienen y también tú cómo platicas de la tecnología, cómo está súper activo organizando eventos, vas a estos hackatones, estás conectando con, o sea, bullish, bullish, bullish.
Es evidente.
Que lo que vas a hacer lo vas a llevar a cabo y me gusta, me gusta la actitud y creo que en ese sentido hay mucho por hacer.
Yo también quisiera ver en el 2026 ese gran evento.
Donde todos, todos le metamos mucha, mucha energía a que se pueda hacer.
Yo creo que 5 de mayo este año va a ser algo así.
Y también Monterrey, yo creo que va a ser como parte del proceso que tenemos que ir viendo, ir viendo con quién sí queremos trabajar, con quién no, ir llegando consenso es parte de vamos bien.
No me preocupa, pero.
Bullish en la gente que está lanzando cosas así como Rolamate y como.
Déjenme acuerdo, Datamorphis, Morfosis, Datamorfosis.
Cuéntame de eso.
Datamorfo.

[Speaker 1 - 00:58:01]
Datamorfo.
Bueno, Datamorfo fue el proyecto que se inventó.
Tiene una historia muy divertida.
Tenemos pocos minutos.
No, pero te lo voy a hacer rapidísimo.

[Speaker 0 - 00:58:09]
Yo tengo media hora si quieres todavía.
Como tú digas.

[Speaker 1 - 00:58:12]
Que la gente se vaya.
Entonces nosotros quedamos hablando.

[Speaker 0 - 00:58:15]
Sí esto se queda grabado, luego hacemos un artículo y Inteligencia Artificial que se ponga a chilear ahí.
Veremos ahí qué hacemos con esto.

[Speaker 1 - 00:58:23]
Bueno, Datamorfo, que lo voy a ver.
Si ya no le opiné.
No te opiné lo de la conversación de las computadoras así.
Datamorfo.
Ya lo opiné.
Bueno, Datamorfo sale de un proyecto que yo traía en mente y las últimas cuatro personas que querían trabajar juntas en el Hackathon de IT Global 2022 en México.
¿Por qué?
Yo le contaba miedo a la gente y todo el mundo me hacía el feo.
Todo el mundo.
Había otro güey que era de Bélgica que no se ponía de acuerdo con nadie.
Había otro de Estados Unidos que tampoco le convencía ningún proyecto.
Dos deps, uno de Python y de Node y otro de Aprendiendo Solidity.
Y ya está, éramos tres.
Y ya al final, cuando ya en team Formation literalmente no quedaba nadie.
Los últimos tres para jugar a la pelota juntos.
Los peores aparentemente.
Pues yo lo miré y me acerqué después de diez veces tratar de comenzar, dije mira, si no hackeas conmigo no se hackea con nadie.
Así no.
Como soy de hablar medio directo, le dije, soy el último, si no te gusta, pues no sé qué haces acá.
Dijo, bueno, sí, ya que así.
Pero si, me dijo también lo mejor.
No, no, sí amigo, no, me dijo si, la verdad que sí.
Y el otro fue tipo, pues dale.
Y dijo vamos.
Y ahí empezamos, nos sentamos en la mesa.
No sabían nada de criptografía de los cabrones.
Está bien, no hay por qué saber.
Pero en el caso que no Sabían nada, estuvimos 12 horas en clase de criptografía, que fue lo que lo que yo hice.
El otro tenía que programar una cosa y el otro otra.
Bueno, ahí investigando a todo esto, yo ni siquiera sabía que habían premios de sponsors.
Yo pensé que era un hackathon donde te dan premios.
No se queda que apuntase un premio, otro ni sé.
Yo el submit en la página.
Solamente me dediqué a organizar, hacer project management, la arquitectura del software, revisar el código.
Me lo tomé como un trabajo en equipo, ¿No?
Y yo hice mi parte.
Bueno, al otro día.

[Speaker 0 - 01:00:21]
Oye, perdón que te interrumpa, pero me llegaron rumores.
Tengo que hacer la pregunta.
Tengo que hacer la pregunta de que en los hackatones eres así muy.
No voy a decir la palabra mamón, pero más o menos o.
No, no, exigente, digamos.
Exigente o.
No sé, no sé cómo.
Platícame cómo haces para que funcione ese pedo.

[Speaker 1 - 01:00:47]
En el hackatón soy lo peor que hay, porque yo quiero sacar una prueba de concepto, entonces soy lo mejor.
Si te gusta trabajar y si te gusta la fiesta, soy la peor pesadilla que te puedas imaginar.
No vengas a mi equipo.
Y me gusta organizar bien los equipos para que den el máximo.
Entonces hasta.
Armo para empezar, lo primero que hago es donde se sienta cada uno.
Eso siempre de entrada.
¿Por qué?
Porque tenemos que estar muy de acuerdo en quién tiene que mirar la pantalla de quién para evitar conversaciones innecesarias.
¿Entonces yo tengo una duda, por ejemplo, el que diseña tiene que estar al lado del de frontend y al lado del proyecto manager?
¿El que hace backend tiene que estar al lado del que hace el frontend?
No, no pueden estar opuestos en pantalla, porque si no perdés muchísimo tiempo y perdés comunicación.
La comunicación no solamente hablando, muchas veces le miras lo que está haciendo el otro para entender lo que estás haciendo.
Son solamente 36 horas.
Entonces hay que tener un delivery muy alto.
También hay que abarcar el proyecto.
Se aborda desde el punto de vista por challenges.
Vos no pensás como este es el producto, lo voy a empezar del principio al final.
No, no todos los productos, pero también lo hago con los proyectos, digamos, empresariales.
Vos tenés desafíos y tenés procesos.
Lo primero que tenés que resolver son siempre los desafíos.
¿Qué son los desafíos?
Terminar de solucionar partes tecnológicas que no tenés resueltas.
Por ejemplo.
Necesito hacer datamorfo.
OK, Lo primero que tenemos que hacer es poder encriptar y desencriptar un archivo.
No importa nada más.
Una que logramos encriptar y desencriptar un archivo con una funcionalidad, podemos integrar de repente.
Ahora vamos a.
El otro challenge que tenemos es subir a IPFS una clave y poder leerla desde un frontend.
Lo hacemos.
Perfecto.
Ahí ya tenemos dos piezas clave y la última clave es un reloj lógico que en determinado momento publique esa clave en APFS, automáticamente lo tenemos listo, ya tenemos el producto, ahora tenemos que hacer un front que integre esta funcionalidad que le permite al usuario elegir opciones, necesitamos hacer una explicación de cómo es el producto, etcétera.
Mientras se hace todo eso en un hackathon ya se empezó a hacer la presentación, la presentación se hace como si el producto ya existiera, o sea, no importa que el producto no esté avanzando, que esté trancado, lo que sea, la presentación tiene que quedar lista, así el producto no exista.
Y así es como se maneja todo.
Y muchas veces las personas en los hackatones pues van a divertirse nada más, lo cual está bien, pues yo no voy a divertirme, nada más me divierto haciendo esto, no Salgo en el hackathon, yo el viernes de hackathon no voy a ningún side event, el sábado tampoco y el domingo ya el único evento es después el cóctel, ¿No?
Pero entonces en mi equipo tampoco se van.
Mi equipo o el equipo en donde participo es mi compromiso cuando empiezo el hackatón, si alguien dice que quiere hacer eso, lo que sea, pues yo no trabajo con esa persona directamente.
Si alguien dice que quiere dormir el sábado, tampoco trabajo con esa persona.
Estamos en la opción de elegir con quién queremos trabajar.
Al final de cuentas, pues si se pone en el equipo y yo todo esto lo dejo claro desde un principio, siempre como trabajo yo y no les gusta, pues ¿Qué hacen ahí, ¿No?
Y si después se quejan, pues no sé, también pues no les gustó, pues no que ya no sean.

[Speaker 0 - 01:04:30]
Pero no, es que yo he visto que has tenido mucho éxito y bueno, ya más o menos nos platicas un poco la estrategia, había cosas que yo me he escuchado como ya que lo escuchas y dices, puta, pues sí, dónde lo sientas, ¿Cómo se comunica?
Pero me hace falta experiencia, yo hago.

[Speaker 1 - 01:04:48]
De project management también a veces code un poco, en este último hackatón de Bangkok hice un poco de software, pero también cambié más el project management, pero también les traigo todo, yo le estoy preguntando todo el tiempo a mi equipo si necesita agua, si necesita café, si necesita comida, si necesita lo que sea.
Se puede descansar, se vale descansar el viernes, de hecho es la recomendación de que todos se vayan a dormir, algunos no quieren, pero también está la parte linda, ¿No?
Los mimo a todos, todos los que quieran.
Y la otra parte del hackaton interesante, hablando de hackatones, que ese no lo hice en México porque ni sabía que habían premios, como te digo, pero después me enteré, es ir a comerles la oreja todo el día, toda la noche a todos los partners en donde vas a aplicar para que sepan lo que estás haciendo, sepan lo que está construyendo, se acuerden de tu cara, que ya sepan el producto.
Entonces cuando llegas a pitchear, solamente mostrarle que si quedó, no le tenés que mostrar de qué se trata tu producto, no lo ven por la primera vez, no es que les mostrás algo nuevo y de repente lo entendieron, de repente no, simplemente decía mira, al final usaste este color.
Incluso los dejas opinar y un truquito, ya estamos hablando de cualquier cosa, pero está bien porque de eso se trata esta llamada también, es hacerte el que no entendés cosas, aunque entiendas perfectamente una tecnología de hacerte el que algo no te sale, deja que te ayuden, que vean que te salió y eso a ellos les deja una espina de este está aprendiendo y aprendió, va a crear algo muy grande.
Esos son trucos para tú.

[Speaker 0 - 01:06:16]
Él aprendió, yo le enseñé, o sea le estás pegando en el güey también.

[Speaker 1 - 01:06:21]
Claro, claro.
Así son truquitos como ir a.
Bueno, y básicamente eso.
Y después, bueno, siempre está el recurrir a que conoces al CEO y le decís a los chavos que están ahí como de jueces, como sí, sí, avísenle a tal que este es mi proyecto y después le escribís al CEO, mira el proyecto que hice para tu, para tu siempre.
Ese es un manotazo final.
Y cuando ves que hay problemas, pues de ahí puede salir también algún casito.
Estás muteado, Mexi.
No sé si estás hablando.

[Speaker 0 - 01:07:06]
Perdón, me entró una llamada de repente y ya la colgué, creo que está de regreso.
¿Ya me escuchas?

[Speaker 1 - 01:07:15]
Sí.
Bueno, entonces Datamorfo salió de los últimos que éramos y al otro día llega Dávalos Eduardo, que es muy famoso acá en la comunidad y que era su primer hackathon.

[Speaker 0 - 01:07:25]
El arquitecto del metaverso.
Claro, era su primer hackathon.
Su primer.

[Speaker 1 - 01:07:31]
Proyecto en la web 3 y que entra y que dice.
Bueno, no sé, es sábado a las cuatro tardes, ¿Puedo venirme a su equipo?
Y yo, por supuesto.
Y ahí se puso a hacer el diseño conmigo y pues de ahí quedamos finalistas.
De hecho está Nikulecho, es un crack, Stan y Chuy fueron nuestros jurados, yo no conocía a nadie obviamente.
Y Stanin nos decía aplicaron a Lens y yo ¿Que es Lens?
Tipo me miraba como puta madre y bueno y si me decía pero esto tenía que haber aplicado a Lens, no sé qué es eso, no sé ni qué es aplicar y ahí me enteré de que habían premios y de que se podía aplicar otras cosas, así que Datamorfo fue finalista sin ningún premio de Partners YPF también nos dijo lo mismo porque no aplicaron nuestro premio.
Y así no tuvo cotorro el tema ese de que pudimos habernos llevado muchísimo más y nos llevamos igual 500 dolaritos de ser finalistas y la experiencia ¿No?
Y qué vital.

[Speaker 0 - 01:08:43]
Y que estuviera ahí en el primer hackatón, o sea, llegarse un premio el primer hackatón está muy chido, la neta sí, al menos a mí me pasó y si estuvo chido allá en 5 de mayo en Puebla.

[Speaker 1 - 01:08:54]
Sí es una experiencia que te anima muchísimo a seguir y en realidad si sos persistente y vas con toda la tecnología y con todo eso casi siempre te llevas algún premio, pero si, cuando no sos persistente, cuando abandonas, por ejemplo otro equipo que estaba ahí al lado mío querían abandonar porque no les salió su proyecto entero y yo les decía ¿Cómo vas a abandonar si tenés la mitad de tu proyecto andando?
Pues hace una prueba de concepto en ese en esa parte, cambia tu rumbo y ya está y lo hicieron y ganaron un chingo de lana.
Pero también está en como uno aborda su frustración y como aborda las posibilidades que tiene, porque puedes ver el vaso medio lleno, medio vacío, esto estaban viendo el vaso medio vacío y yo lo estaba viendo medio lleno y simplemente por decirles eso, pues dijeron es verdad, terminaron y ganaron un chingo de lana, o sea, también está en eso, ¿No?
A veces nos ganamos por no saber.
Vendernos, ¿No?
Por no saber como qué es lo que hay que mostrar y lo que no hay que mostrar.

[Speaker 0 - 01:10:03]
Sí no mucha gente abandona eso creo que es de los grandes temas en esos agatones que gran parte de los que se inscriben, bueno, no sé si gran parte o la mayoría, pero sí muchos abandonan y bueno, pierden la oportunidad como tú dices, por X o Y puede todavía haber ahí chance, pero el chismecito creo que por ahí lo estuvimos platicando entre todas las pláticas de toda la conversación se ha puesto bueno, hay que ver cómo avanzamos y ver cómo logramos colaborar.
Creo que es bien importante unirnos pase lo que pase.
Yo por ahí.
Voy a estar buscando a comunidades igual con propuestas.
Primero tengo que verlo acá internamente y la idea es.
Si queremos pagar acá en Ethereum México, en Monterrey, queremos pagarle a la gente las horas, digo, no muy caro, pero sí, sí queremos que haya retribución y si nos ayudan a conseguir patrocinios.
Ando viendo internamente también para repartir la ganancia 50-50.
Creo que mucho de lo que hemos visto es que no todos están monetizando y no todos lo están pasando bien con sus bolsas.
No sé tú qué opinas, como ya nos dijiste, tú no tienes bolsas, entonces no creo que la estés pasando mal, pero creo que hay mucha gente que sí la está pasando mal y ayudarlos a monetizar creo que puede ayudar a tener alternativas para que todos ganemos.
No sé qué opinen, pero pues bueno, por ahí esperen algún comentario, noticia y también recuerden que somos personas las que estamos por ahí decidiendo y tratando de llegar a consenso.
Por X o ya acabamos en el punto y en la posición en la que estamos también.
Tú te has metido muchas posiciones, yo también he aceptado muchas cosas y por X o Y estamos ahí en algunos roles y hay que hacer lo mejor que se pueda por que esto crezca, porque haya más banda en este ecosistema y creo que tú estás haciendo muchas cosas por eso.
Entonces, pues qué chido.
Muchas gracias por pasar.
No sé si se nos pasó platicar algo.
Igual yo todavía tengo tiempo, voy a dar unos avisos leves, pero les digo para qué sirve.

[Speaker 1 - 01:12:08]
¿Cuenta, cuenta para qué sirve Datamorfo?

[Speaker 0 - 01:12:10]
Así falta, así que pedo.

[Speaker 1 - 01:12:12]
Bueno, Datamorfo es un nuevo estándar en sistemas de archivos.
La verdad es que eso es un invento, por ejemplo, porque.
Estaba, estaba viendo todo el problema que había con los NFTs puntualmente, ¿No?
De que.
¿Te acordás que había un pre reel y post reveal en los mints?
¿Te acordás que cuando minteabas te aparecía un signo de pregunta y después te tocaba o el monito de oro o el monito de popó?

[Speaker 0 - 01:12:42]
Sí, dentro de las muchas maneras de lanzar proyectos, esa era de las que menos me gustaba, aunque generaba mucho volumen, o sea, sí generaba mucho volumen después que eso es lo que los pinches marketplaces querían, pero sí, sí, sí, sí, me acuerdo.

[Speaker 1 - 01:12:55]
Bueno, yo quería terminar con eso de que casualmente al amigo del dueño del proyecto le toca el monito con dientes de diamante y a vos te toca el que se tapa los ojos, que no tiene gorra y tiene la boca cocida.
Entonces pues qué es lo que.
Lo que pensé es, ¿Por qué no se crea un sistema de archivos que puede hacer metamorfosis de datos a través de la liberación de claves y no la actualización de contenido, ya sea actualizar un link o actualizar el contenido de reemplazar el archivo?
Bueno, en este caso no sirve reemplazar porque IPF no reemplaza archivos, sino que sea subir uno nuevo, pero sí tienen que actualizar la dirección de los metadatos dentro de.
Dentro del contrato.
Entonces ¿Qué pasó?
Dije, empecé a pensar en sistemas de archivos estándares, a mí me gusta mucho estudiar sistemas de archivos, el contenido EXIF se llama metadatos.
Los metadatos, algo que tienen prácticamente todos los archivos, y el de JPG me lo conozco de memoria porque hace mucho tiempo había estudiado esteganografía.
Esteganografía es una técnica criptográfica para esconder bytes adentro de bytes y comprimirlos dentro de imágenes.
Entonces vos tenés una imagen y en realidad esa imagen adentro tiene otra imagen que solo la podés descifrar con una clave que reorganiza los bytes y aparece otra cosa en pantalla.
Es un sistema criptográfico no muy robusto, pero que está copado.
Entonces dije, bueno, si yo hago esteganografía, pues está interesante, pero lo que tiene la steganografía es que no te avisa que hay esteganografía en el archivo, porque si no te estás como auto soplando, mira acá estoy.
Entonces dije, bueno, ¿Qué pasa si creo un nuevo sistema de archivos que pueda ser un archivo que cambie en función del tiempo, usando claves criptográficas cómo debería ser para que sea estándar, tratando de pensar en algo que pueda ser utilizable?
Para que sea estándar tiene que funcionar con los programas actuales, o sea, si yo hago un archivo de estos y no funciona, al abrirlo en el navegador o en el visor de fotos en Photoshop, pues no es un estándar y no serviría.
Entonces lo que hice fue, a partir del end of file, todos los archivos, o la mayoría, tienen un byte que marca que termina el archivo ahí agregar información.
Entonces cuando encuentran ese byte, la mayoría de estos programas que funcionan bien, dejan de leer el archivo, no les importa lo que hay después.
Entonces digamos que mi archivo ya puede tener mucha más información y seguir siendo estándar.
Ahora ¿Qué voy a hacer?
Voy a meter en los comentarios del archivo que tiene secciones para hacer comentarios, que también son otros flag que se pone dentro de los bytes de hexadecimal que te permite decir aquí hay un comentario y du tantos caracteres, tantos bytes, metes ahí que es un archivo que está datamorfeado y le decís en dónde y cuándo van a poder encontrar las claves para desencriptarlo, pero no le decís ni el algoritmo, ni le decís pues cuál es la clave obviamente y que en dada fecha lo va a poder encontrar en tal lugar, por ejemplo una dirección de APFS.
Entonces ¿Qué pasa?
Después del endofile tengo tantas mutaciones como yo quiero del archivo, que puede ser una canción, puede ser un archivo de una foto, lo que sea, pero tantas como yo quiera encriptadas pero a la vez están ofuscadas, o sea que está lleno de bytes encriptados pero no lo puedes desencriptar porque no sabes cuáles son los bytes encriptados, no sabes dónde empieza, donde termine y si está fragmentado tampoco sabes qué algoritmo se utilizó y tampoco sabes la clave, entonces no lo puedes atacar con un algoritmo de fuerza bruta.
Las posibilidades son prácticamente infinitas, tantas como la permutación de todos los bytes en todas las posibilidades y en todos los algoritmos criptográficos que hay, para luego hacer un brute forcing de cada una de esas posibilidades, ni siquiera las quantum computers pueden hacerlo.
Entonces es todo un sistema bastante rebuscado pero muy simple de procesar por el propio navegador.
Encriptar y desencriptar con esto es muy fácil si tenés la información y lo que vas haciendo es vas creando estos archivos que lo que voy a liberar el viernes, vas a poder poner una imagen y después 5 y te lo crea el archivo datamorfeado, la imagen 1 es la primera que ves y vas a tener las cinco claves con las cinco instrucciones para poder encriptar y eso es lo que vas a estar publicando en donde sea para que pueda funcionar el estándar y poder utilizarlo.
Bueno, eso es lo que voy a liberar y es un sistema de criptografía nuevo, de claves nuevo.
Tengo acá mi hijo serruchando la mesa, por eso se escucha el serrucho.
Y va a quedar público para cualquiera puede usar, imagínate una colección de neftis ahora pues te ponen el archivo pro Reveal con el signo de pregunta, pero luego solo liberan una clave, no tienen que cambiarte el archivo JPG y vos podés estar tranquilo de que tu archivo es el mismo y te tocó el monito con diamantes o el monito con popo, pero ya sabes que lo tenías, no te va a cambiar nada de los datos de tu archivo y es totalmente estándar y está muy bueno y pues es obviamente Open Source libre, de hecho me lo quisieron comprar dos personas cuando terminó Triunf México y le dije que no, vinieron dos bicis a ofrecerme dinero por el protocolo y por todo y les dije que no, por mi filosofía Open Source respetable.
Y en IT Denver pues voy a ir a un Hacker House de juegos.

[Speaker 0 - 01:18:35]
Oye, pero qué liberas el viernes, o sea qué vamos a poder usar el viernes ya vamos a poder usar el protocolo para meter esa información oculta y luego darle la clave para que la puedan ver, o sea ya está libre.
¿Qué va a hacer?
¿Una página donde hay que conectar el wallet y pagar cómo está el show?

[Speaker 1 - 01:18:54]
Va a ser gratis.
Voy a liberar el código para que cualquiera lo pueda correr en Python en su equipo, voy a publicar el repo y a partir de ahí voy a empezar a generar una versión en Node para poder hacer una página y que también lo puede puedan utilizar, pero básicamente se va a liberar el algoritmo, el protocolo y las herramientas para que cualquiera lo pueda ejecutar en su equipo usando Python, tanto para generar como para desencriptar.
Y lo primero que voy a generar aparte a partir de eso es una extensión de navegador.
Y un script en JavaScript diferentes.
Para que cualquiera puede meter ese script en su página web y automáticamente ser compatible con la datamorfosis.
Y me gustaría llegar a OpenSea y a otros marketplace de NFTs para que lo implementen y enseguida se pueda Magic Eden y enseguida puedan empezar a existir estos NFTs datamorfeados finalmente.

[Speaker 0 - 01:19:53]
No, justo era la pregunta.
Si tienes que buscar que lo integren ellos también para que lo vean.

[Speaker 1 - 01:19:59]
Claro, pues para NFT sí, pero para otros usos no, o sea lo podes utilizar sin necesidad de ellos y por eso está el tema de la extensión del navegador, para que si vos tenés en tu navegador la extensión, pues automáticamente vos haces compatibles todas las páginas web con Datamorfosis sin necesidad de que los desarrolladores tengan que actualizar nada.
Entonces bueno, se viene la era de Datamorfosis y en Denver voy a crear un juego usando esto.
De hecho parece broma, acá está el Mr.
Sánchez también, porque en un hackathon que lo organizó hace varios años, utilizamos esta tecnología de forma prueba de concepto para hacer un juego que se llamaba Emperor y fue un jueguito y fue una prueba de concepto nada más, no se terminó de desarrollar el proyecto, pero ese mismo juego con el cual gané un hackatón.
Que organizaba Blockchain Latam con una de inteligencia artificial a School Lab, sacamos el primer premio en la categoría de gaming y ese juego es el que voy a hacer en Denver.
Así que mira, justo apareció acá el Sánchez que nunca lo veo en los spaces y está acá de padrino de padrino de bodas, vestido, manteles largos, así que que hable ahí, él me conoce un poco también.

[Speaker 0 - 01:21:19]
A ver, vamos a invitarlo a ver si quiere subir, nos quedan unos 5-10 minutitos todavía.
Si alguien quiere subir por ahí invité a Leri, vaya también que lo ve abajo.
Y hace rato no Arturo, no lo vi por acá, anda enojado conmigo, no sé qué le hicimos el buen Artur, pero bueno.

[Speaker 1 - 01:21:34]
Mr.

[Speaker 0 - 01:21:34]
Sánchez, ¿Cómo andas?
Bienvenido.

[Speaker 2 - 01:21:36]
¿Qué tal chicos?
¿Cómo andamos?
Qué gusto saludarles, la verdad un poco alejado de estos spaces, pero ya retomándolo todo al mil por mil.
¿Qué gusto saludarte, mi buena Are you talking to me?
Y pues nada, aquí andamos.
La verdad que qué buen espacio, cubrieron un chingo de temas.
Yo creo que pues la verdad los desarrolladores tienen que sí o sí tomar esta experiencia de hackatones.
Yo me acuerdo mi primer hackatón fue en el 2018 en un evento de Blockchain Summit Latam y eso te vuela la cabeza, el hecho de que tienes, de que un producto tecnológico no conlleva a una sola persona, sino varias áreas de desarrollo, desde el conceptualización del modelo de negocio, la parte del backend, del frontend, los smart contracts.
La verdad que es una muy buena experiencia, mil veces recomendado para todos los que escuchan, que se animen, que jalen, que se sumen un hackatón para que vean que es más fácil de lo que se escucha.
Y pues las mentorías son el extra, las clases, las sesiones el compartir metodologías con otras personas que pues ya le están dando la verdad que es un know to hope o un saber la verdad que te lleva a otros niveles igual y ganan el hackatón, o sea el premio es simbólico pero pues el conocimiento va a estar ahí siempre, creen, construyan, construyan, construyan, no hay de otra, hay una oferta enorme, enorme, enorme de desarrolladores pero pues la oferta, perdón, una demanda enorme de desarrolladores en esas tecnologías y el año pasado pues más que nada en Solana, pero a fin de cuentas la oferta es muy limitada y estos hackatones son el puente para conectar a las grandes empresas con ustedes y por qué no sacar un buen desarrollo que igual ustedes que saben les lleguen ofertas para comprárselos, que se jalen una buena marca transnacional, o sea el cielo es el límite y no le tengan miedo a las tecnologías, es muy sencillo y pues con un muy buen equipo, así como dijo el buen Germán que si van a estar en su equipo aprieten la truza porque no hay fiestas, es netamente trabajo, desarrollo y aprendizaje constantemente y pues un gusto aquí conocerlos y subirme por aquí Mexi Germán bendiciones.

[Speaker 0 - 01:24:04]
No uno de los grandes OG del ecosistema haciendo hackatones, eventos, muchas gracias por subir Mr.
Sánchez y por también todo lo que haces güey, está chido tener a banda que le encanta este pedo y que le gusta comentar y hacer cosas por la comunidad, creo que está fregón Germán, no sé qué más nos faltó, yo quiero ya probarlo como dices, creo que el tema de los juegos o de aplicaciones específicas que lo implementen y que ofrezcan experiencias distintas para el usuario.
Está chido, me imagino ya cosas como un nuevo Galaxy o un ve tú a saber, una plataforma donde.
Todo se dé de alta desde el principio y sepas cómo es el camino y esté todo ya fijo piedra.
Claro, porque además para juegos tiene muchas.

[Speaker 1 - 01:24:57]
Funciones, muchas aplicaciones, básicamente hay un problema que es de credibilidad, de que puedes decir de que ya estás vendiendo el producto completo pero lo das en etapas por un tema de roadmap y que esté.
Porque si cambias el archivo pues ya no.
Y por otro lado también tienes por ejemplo lanzamientos, imagínate que va a salir la próxima, yo soy viejito entonces la próxima canción de Madonna ahora que sería de esta cabrona que anda por todo el mundo, pero bueno, que sale la próxima canción de Cheyenne también muy OG pero no van a revelar la canción.
No va a estar.
Te dan el archivo con la canción, pero lo que van a hacer es te van a liberar la clave en el día que la canción ya se tenga que escuchar.
Entonces nadie va a tener que bajar un chingo de información en ese momento ya todo el mundo la descargó.
Solo liberas la clave y la tienen todas las emisoras a la vez, la tienen todas las estaciones de televisión, todo el mundo tiene todo por solo haber liberado una clave pública.
Eso se usa con criptografía, pero acá está más estandarizado y aplicado.
Esa es la idea, que tengas el preview y después ya tenés la canción o las noticias.
Por ejemplo comunicado de.
Comunicado del gobierno de México.
Lo mandan el comunicado a todo el mundo, pero no lo ves y en el momento que el comunicado tenga que ser visto, liberan la clave.
Propone que era un comunicado que era muy crítico y que podía ofrecerse censura.
Y digo, gobierno de México, quizás una prensa independiente que pueda ser censurada.
Esto es un comunicado, prensa independiente.
Todo el mundo lo tiene.
Tienen la copia todos.
Bueno, perfecto.
Vamos a decir por la televisión, la clave y la información para desencriptar.
Y lo ponen.
Que nadie pudo ver antes pero saben quién fue el emisor.

[Speaker 0 - 01:26:56]
¿No?
Sí, güey, está muy chingón.
Que chido.
El mismo archivo con la.
Si, el mismo archivo con diferentes claves que te den diferente información también.
Algo así podría ser.

[Speaker 1 - 01:27:08]
Claro, sí, sí.
Puedes tener tantas datamorfosis como quieras.
Puedes tener millones de datamorfosis.

[Speaker 0 - 01:27:14]
Por ejemplo un juego en el mismo.

[Speaker 1 - 01:27:16]
Archivo elige tu propio.
Entonces va desencriptando las páginas en la medida que vas eligiendo a cuál te vas.
No sé si vos jugaste a esos juegos el otro día un amigo.
Un amigo que tiene 21 años, entonces es de generaciones nuevas, también lo juega, dice que hay otros nuevos de eso.
Pues esto aplica la tecnología y te permite llevar la gamificación a un nivel un poquito más simple.

[Speaker 0 - 01:27:41]
¿Nunca jugaste Larry?
Larry, ¿Cómo se llamaba cabrón?

[Speaker 1 - 01:27:45]
Larry ¿Cuál?
Del 1 al 7 jugué.

[Speaker 0 - 01:27:50]
Sí güey, estaba muy bueno.
Que también tiene su historia y vas decidiendo por el personaje que hacías.
Pero está chingón.
No, pues Qué chido.
Denver.
¿Qué vas a hacer en Denver con eso?

[Speaker 1 - 01:28:01]
Voy a hacer un juego.
Voy a hacer el juego.
Tengo.
Que había propuesto en el.
En el hackathon que había hecho justamente Blockchain Latam con ilaps hace dos años.
Voy a ver, determinarlo ahí y hacer realmente un MVP y lanzarlo, o capaz que alguna otra cosa, pero que voy a usar Datamorfo, seguro lo voy a usar.
Y para el Hackathon de Denver, pues yo ya me había retirado oficialmente de Hackathones, mi último hack fue el de Bangkok a efectos de ganar premios, más bien ahora me tomo estos eventos los que tomar para poder hacer negocios y poder crear empresas o hacer que mi empresa pues crezca.
Pero voy a participar seguramente en Denver porque.
Porque creo que si no me sacan la membresía sporkdao, porque ya saqué un ticket de ese tipo, hizo uno y segundo porque seguramente me entra el FOMO y ese fin de semana quiera hackear el último fin de semana, pues quiera meterle de bomba, pero bueno, vamos a ver, todavía no está decidido.

[Speaker 0 - 01:29:12]
No, chingón, chingón, ahí.
Ando viendo si me lanzo también sí quiero ir, creo que es súper importante que vaya ahí te confirmo, gracias por lo que me mandaste.
Te quiero hackear también, entonces ahí veamos, veamos qué se puede hacer.
¿Ya sé a qué atenerme si hackeo.

[Speaker 1 - 01:29:29]
Contigo, ahí está para los haters, ya colgué el teclado, ya no voy a hackear, así que tranquilos que ya no se tienen que preocupar de que de que los ande obligando a programar.

[Speaker 0 - 01:29:43]
Va?
Chingón, chingón.
Oye, no, pues qué chido tenerte por acá Germán.
Mr.
Sánchez también a todos los que se quedaron acá escuchando toda esta conversación hoy sí hay coleccionable digital, pero se los mando al rato, por ahí lo voy a pinear, No lo he lanzado, así que les abro la ventana, yo creo que lo mande hasta las doce de la noche, el que lo quiera reclamar por ahí va a estar disponible, al rato se los pongo.
¿Pero bueno, algo más adicional que quieras comentar, Germán?
Si no, me aviento los avisos y nos vamos.

[Speaker 1 - 01:30:16]
Muchas gracias por el lugar para hablar, muy buena la conversación, gracias a todos los que subieron.
Y bueno, ojalá que todos disfruten de Datamorfo que es Alfa, que sale el viernes.
También te lo dejé por acá, no lo puse en la cuenta de ex.
Voy a reactivar todo entre mañana y el viernes para hacer un lanzamiento humilde, con repo, con documentación y demás, y a partir de ahí todos van a estar invitados a ser contribuidores, contribuyentes del protocolo este del estándar y nada, va a ser un public good, no va a tener licencia restrictiva de ningún tipo.
Lo van a poder usar para hacer dinero, para regalar dinero, para lo que quiera.

[Speaker 0 - 01:31:01]
Chido, chido, chido.
La neta sí suena chido.
Hay que ayudar a empujarlo para que lo implementen y lo usen y lo prueben y lo calguen y le encuentren errores, etc.
Creo que es parte de lo que tenemos que ser acá como usuarios y como gente que quiere que de aquí salgan eventos y aplicaciones y empresas y negocio y empleo.
Creo que como decía, el verdadero onboarding está en el empleo.
Pero por el día de hoy, la plática se terminó.

[Speaker 2 - 01:31:33]
Muchas gracias, Mr.

[Speaker 0 - 01:31:33]
Sánchez.
Muchas gracias.
Salud.
Talking to Me y Germán.
Por ahí estamos en contacto.
Les dejo una cancioncita, pero antes unos cuantos avisos.
El próximo 8 de marzo vamos a estar en Monterrey.
Viernes ocho, siete, ocho viernes.
Es el viernes, Primer viernes de marzo, vamos a estar acá en Monterrey con Mantle, Ethereum México.
Tenemos un evento para juntar builders para ir a conectar con la banda de esta blockchain que está impulsando Bybit y que tiene una da increíble.
También va a haber un evento Ciudad de México, pero ese es un poquito más privado, va a ser con pizza y luego les estaremos mandando algunas invitaciones, pero traemos ahí varias iniciativas y pues bienvenidos a apoyar.
Por ahí también les puedo confirmar que seguimos trabajando en el evento para agosto, septiembre acá en Monterrey.
Estamos ya muy cerca de cerrar varios venues.
Estamos hablando con varias universidades para que los alumnos se animen, que vengan y que participen.
Ya tenemos por ahí varias cotizaciones de varias agencias.
Queremos que sea un evento hecho por profesionales y estamos buscando a personas que ya tienen mucha experiencia haciendo este tipo de eventos.
Creo que nos lo merecemos y creo que Solana, ahora que tuvieron su evento, dejó la vara altísima.
Siendo realistas, ese evento estuvo muy bueno.
Creo que dejaron la vara muy, muy alta y que hay que replicar ese tipo de servicios y de beneficios y de funcionalidad y de calidad para todos los asistentes.
Finalmente, si queremos que la banda se quede en este ecosistema, hay que tratarlos chido y con eventos padres donde aprendan mucho, conecten con gente y vayan y coman gratis y beban y o sea, puedan lanzar aplicaciones.
Hay un chorro de valor ahí.
Entonces estamos buscando obviamente apoyar todos los eventos que están saliendo.
Uno de ellos ya lo platicó Germán IT 5 de mayo, en mayo en Ciudad de México, vamos a estar por allá.
Yo como banda web me va a encantar apoyar, por ahí mando mi solicitud y si me la rechazan, pues bueno, ni modo, ahí le lloraré a Suri y a Selik, Ya ni sé quiénes son los que traen eso, pero bueno, gracias.
Nos vemos.
Estamos por ahí platicando la próximo jueves estoy buscando cerrar una conversación con unos artistas que andan lanzando una colección con UNICEF en Ordinals para apoyar una comunidad en Colombia.
No tengo todavía fecha definida, pero ya es el segundo, la segunda oportunidad que vamos a tener de platicar con UNICEF Colombia y con los artistas.
Por ahí está Yusapata, está Judasaca, estaba El Buen Luco, no sé quién más está involucrado, pero por ahí les vendremos a platicar de esa colección que está destinada para apoyar a gente en Colombia, a niños con escasos recursos.
Yo en lo personal tengo una debilidad por eso, mi mamá es colombiana y mi mamá siempre, toda la vida me acuerdo los platos de UNICEF, No sé si ustedes conozcan UNICEF, pero mi mamá tiene toda la vida mandando dinero y apoyando niños, sobre todo en Colombia.
Y tenemos por ahí un chorro de merch de esa de la que compraba.
Entonces me identifico mucho con eso.
Está chido, está fregón lo que están haciendo ahí Zapata y Kudasaca y ellos.
Pero todavía no tengo fecha definida, ahí les confirmo.
Si no, pues bueno, aquí estaremos el jueves platicando de todos los chismecitos que sucedan.
Esperen por ahí comunicación durante el día o mañana de lo que estamos planeando y próximamente de el venue del evento acá en Monterrey.
Ya lo queremos cerrar y queremos avisarle a todos para que empiecen a hacer sus reservaciones y que se haga un evento chingón.
Igual Germán, si tienes más datos luego del hackatón o si quieres volver a hablar del tema, con gusto aquí estamos abiertos a seguir difundiendo.
Pero bueno, me voy, ahora sí los dejo.
Esto es Minds Abyss, hecho con Suno, inspirada en Universal Mind, The Liquid Tension Experiment.