================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #071 @Kalipssoh
Fecha: 2025-08-21
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #071 @Kalipssoh

Duración: 01:24:05
Escuchas: 102

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OwxWejOzonGQ

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:02]
Bien, bien, banda.
Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación.
Ya tenemos para acá a la increíble Cande, ahorita la vamos a subir.
Muchas gracias por estar por acá, Cande.
Vamos a empezar con musiquita, como siempre, para mandar las invitaciones a los grupos donde normalmente envío.
Poner esto en los perfiles, retuitear y dejar un comentario si está escuchando la oración.
Todo ayuda para llegar a más personas.
Empezamos en breve.
Esto es Minds a Beast, el primer sencillo de Banda Web.
Por allá tenemos otros dos sencillos que no hemos.
Ya más o menos los hemos ido liberando, pero en Instagram, en uno que otro vídeo por ahí que estoy subiendo.
Pero bueno, es el primer sencillo.
Empezamos con Cande en breve.
Si no me pueden confirmar con una manita a ver si están por ahí.
Yo estoy invitando aquí a Can.
Empecemos en breve.
¿Qué onda, qué onda?
¿Me escuchan por ahí?
No veo el perfil de Banda Web, que lo debería de tener acá arriba.
Estoy invitando también a Cambe.
Voy a invitar a los grupos que normalmente invito.
¿Me confirman si me escuchan?
Creo que.
Pero bueno, en un minutito empezamos.
Esto es el episodio 71 de Banda Web.
No estoy viendo las actualizaciones.
Izquierda ya debería estar también.
Disculpen los problemas técnicos, pero ya debimos de tener todo resuelto.
No sé por qué no veo la cuenta de Banda Web.
Aquí debería estar.
Ahorita arreglamos eso.
Y también ya terminé de mandar algunas invitaciones para la banda.
Creo que ya tenemos a Cande por acá arriba.
Vamos a probar el micrófono.
Cande, ¿Cómo andas?
Bienvenida.

[Speaker 1 - 00:05:32]
Hola.
Hola.
¿Si me escuchas?
¿Y me escuchan bien?

[Speaker 0 - 00:05:39]
Perfecto.
Sí, unos leves problemas técnicos.
Creo que la canción, la mitad no se escuchó, así que una disculpa para los que estén escuchando la grabación.
No pasa nada.
Pero ya andamos por acá.
Oye, Candy, qué chido tenerte por acá.
Entiendo que ya andas en Monterrey, pero pues platícanos un poquito de qué ha estado pasando últimamente, porque traes muchas ideas, muchas eventos que van a estar sucediendo.
Yo, como les comenté la semana pasada, la idea de los espacios de ahora en adelante, o al menos de aquí a que empiece Ethereum México 2025 en Monterrey va a ser traer creadores, traer personas que están en la industria cripto, que están a lo mejor en otras industrias, pero que están acá en Monterrey, que están haciendo eventos, que están haciendo cosas chingonas.
Y Cande, en lo personal, pues te conozco personalmente desde hace mucho.
Eres de las asistentes asiduas a MX y a cualquier evento que se organice aquí en Monterrey, siempre buscando conectar, siempre armando dinámicas y activaciones educativas.
Hace poquito me acuerdo haber participado en una dinámica que organizaste con el municipio de San Pedro, donde se habló de ciencia regenerativa, de web en la ciencia regenerativa.
Ahorita estás participando en muchas otras iniciativas, haces los brunch dominicales, que son buenísimos espacios donde invitas a gente a platicar de diferentes temas, también proyectos que están organizando sus propios, personas que están organizando sus propios proyectos, les das espacio para que platiquen de sus iniciativas durante cinco minutos en estos espacios para compartir, no sé, muchas cosas que te he visto hacer y en lo personal me encanta lo que estás haciendo.
Y pues bienvenida, encantado de poder platicar aquí contigo el día de hoy.
Si nos ayudan por ahí con un like, un repost y un comentario, todo suma.
¿Cómo andas, Cande?
Ya por fin en Monterrey, ¿Verdad?

[Speaker 1 - 00:07:36]
Ya sé.
Ay, qué gusto, Mexi.
Sí, sí, imagínate todo lo que hemos pasado por mucho, he pasado por mucho, el proyecto como tal también, pues hemos crecido, hemos cubierto también muchas nuevas necesidades que iban surgiendo en el camino.
Y pues igual yo creo que este año me sirvió como de enseñanza de cómo poder sobrellevar y salir adelante independientemente del contexto y de las circunstancias.
Y también aprendí mucho, aprendí que lo emocional está primero, que la salud de uno mismo está primero.
Justo ayer hubo una reunión de founders, de hecho, gracias Mexi por pasarme el dato, estuvo buenísima.
Fran también te envía saludos.
De hecho pensé verte ayer, pero dije, ay bueno, pero me lo voy a encontrar en el Space, así que estaremos por Space practicando.
Y antes, antes, gracias por el intro y gracias a los que se toman el tiempito, se tomarán el tiempito de escucharnos por aquí.
Igual estará como grabado, creo yo que estos Space también están grabados, así que ahí los iré compartiendo.
Pero bueno, gracias por conectarse en el en vivo a hoy.
Abraham, Marce, saluditos por aquí.
Que en sí somos todos, yo creo que somos una partecita de todo lo que estamos haciendo y cuando leo sus hilos, sus historias, reels, todo lo que hace, pues me llena como de orgullo la evolución, entonces lo que han crecido, lo que hemos crecido y hasta dónde podemos llegar.

[Speaker 0 - 00:09:28]
Así que bueno, ha sido poco a poco ir conociendo y conectando, ir también dentro de la gente que está metida, pues bueno, hacer y agarrar confianza y luego con la gente que está afuera ir haciendo esas alianzas como la que hiciste con el municipio, como la.
Muchos están haciendo con muchas otras comunidades.
Y ahorita pues definitivo lo que queremos es traer atención a los creadores de Monterrey, a la gente que está fundando empresas, que está lanzando proyectos, que quiere también conectar con otras personas que quieren hacer estos proyectos y bueno, por eso la neta, encantado de tener por aquí.
Entiendo que sí, creo que la primera vez que estás por acá en Wanda Web 3.
¿Setenta y un verdad?

[Speaker 1 - 00:10:15]
Sí, fíjate qué bonito, qué bonito surgió todo porque para variar, pues es como todo pasa rápido en web, así que pues gracias por la propuesta de tenerme por aquí y la coincidencia de ser la, porque a mí el 8 me persigue por todas partes y de diferentes formas, de que 44.71 17.
Y qué genial que haya sido el Space número 71 porque es mi número bandera, el 8, así que qué padre Mexi.
Y pues sí, sí, justo yo creo que más o menos para los que ya estaban involucrados en lo que estábamos haciendo, pues yo tuve que viajar a mi país, a mis tierras por asuntos familiares, entonces creo que siempre estuvo esto de onbordear, o sea, a donde vayamos o lo que hagamos tenemos como esa misión de pues de seguir construyendo en donde nos encontremos.
Y pues así pasó, allá también realicé eventos, allá también retomé muchos contactos de comunidades aliadas y comunidades que también me albergaron por allá, así como, y retomando también lo del principio, el lado emocional, el lado de encontrarme a mí misma que viví en Puebla hace poco en el evento.
De Carla Revilla, de sus compañeros.
Alectos, todo el team, ahí vi.
A todos los chicos, a todos los friends web, me los reencontré y me reencontré a mí misma también.
¿Entonces ahí dije, no, si lo emocional es muy importante y para como ayer y como ayer en la reunión de ayer también hablamos sobre eso entre funders y pues también estuvo muy rico el saber este tipo de información que somos, que todo es complemento de todo, así que pues estamos como que construyendo pero también construyendo, no sabes?
¿Y pues todos los días aprende algo.

[Speaker 0 - 00:12:31]
No?
Definitivo.
Yo duré 20 años de empleado y si, definitivo es una vida totalmente distinta de un founder, la de un emprendedor, la de la de alguien que hace contenido, la de alguien que hace comunidades y que quiere vivir de lo que está haciendo.
Y como tú dices, el ir probando, ir viendo qué es lo que el mercado está pidiendo, las compañías también, qué es lo que están buscando en la zona donde estamos, ha sido bien interesante verlo a lo largo.
De los dos, tres años que al menos te he visto y que yo por ahí también he estado muy activo y está interesante porque finalmente no cualquiera está volteando a ver el lugar donde estás, o sea ahorita que hemos estado tocando puerta y que estamos publicando que si los videos donde va a ser el venue y cosas que atraigan a sponsors y que traigan gente que quiera apoyar estos eventos pues hay muchos que sí nos dicen, ah sí, que padre, se mueve muy rápido y podemos llegar a cerrar por ahí vamos a estar anunciando uno, pero hay otros que hay que trabajarlos, hay que irlos, hay que ir viendo que están buscando ellos y para eso hay que entenderlos y ha estado muy padre ver ese cambio.
Me tocó ver por allá todas las actividades que hicieron en Puebla con un LOC, la neta se veía increíble, qué chido tener esos eventos con participación del municipio Zacatlán y va de la mano de lo que tú también has organizado con el municipio de Monterrey ahorita, perdón, municipio de San Pedro, ahorita que estamos nosotros muy cercanos al municipio de Monterrey y al estado, ha sido también bien interesante ver cómo poco a poco las cosas que uno va haciendo le llegan a ciertas personas y por X o Y ya te habían visto o alguien que te ayudó a conectar, te abrió la puerta y bueno, están haciendo cosas distintas a como se veían hace unos meses o años, eran reuniones para tomar y conectar y convivir.
Ahorita ya creo que está cambiando mucho también al menos la zona, la ciudad Monterrey y las colaboraciones que estamos logrando.

[Speaker 1 - 00:14:43]
No sé tú qué opinas sí Sí, justo sobre la generación de impacto que podemos tener de forma local, yo creo que es determinante.
Antes de.
Continuar con el tema, creo que no nos están escuchando en el Space, acabo de leer comentarios, así que ahí nos comentan si ya nos pueden escuchar, porque qué penita que no nos escuchen.

[Speaker 0 - 00:15:09]
Sí, sí, por ahí me llegó también Mr.
Sánchez que le aparece como si estuviera finalizado el Space, pero te escucho muy bien.
No sé, aquí no está jugando raro X porque.
Voy a tratar de ingresar desde otro dispositivo, a lo mejor eso me ayuda un segundo y vuelvo a entrar aquí en la compu por si se me cae, no vaya a ser.

[Speaker 1 - 00:15:41]
OK.

[Speaker 0 - 00:15:46]
Mira, por mientras seguimos platicando, yo entiendo que esto se queda grabado.

[Speaker 1 - 00:15:54]
Bueno, respecto a la actuación que tenemos de forma local, creo que también es determinante porque pues es hacer las cosas bien también, sabes, es como cuando te ven pues trabajando o te ven viendo pues, o sea en innovación en tecnología les llama la atención, o sea gente de a pie que no sabe o no tiene idea de lo que es blockchain o web, pues se interesa cuando te escucha hablar sobre algunos temas.
Entonces así surgió por ejemplo lo de San Pedro en un networking, el simposio y se los compartí a mis compañeros Rifa y también que conocía por de Ciudad de México, de México en sí, porque era el site.
Así que creo que la importancia de actuar como comunidad.
Es prioritario, creo que todos lo hacemos de esa forma y en colaboración y creo que eso está haciendo que generemos impacto, que generemos más audiencia, nueva audiencia y más actores.
Así que creo que toda pieza es muy importante para.

[Speaker 0 - 00:17:13]
A ver, ya me cambié.
Yo si.

[Speaker 1 - 00:17:17]
Te escucho, de hecho en el anterior te escuchamos mejor, pero los que nos gustan, bueno los que nos están escuchando aquí, si nos llegan a escuchar.
O bueno pongan un corazoncito si es que.

[Speaker 0 - 00:17:29]
Sí.

[Speaker 1 - 00:17:31]
O de plano no es que qué pena porque he visto muchos compañeritos por aquí abajo, pero dice que les figura como finalizado el Space, la gente.

[Speaker 0 - 00:17:42]
Va y viene y me está comentando lo mismo.
Mr.
B, Stephanie, el Cebo, ayúdenos con una manita para arriba, para abajo, si nos escuchan bien, si no o dejen su comentario por aquí.
Estoy viendo algunos comentarios, vamos a ver qué nos dice la gente.

[Speaker 1 - 00:18:12]
¿Escuchan?

[Speaker 0 - 00:18:13]
Ataca el espacio, escucho unos segundos y se deje escuchar, si no está funcionando esto, No sé si.
Arrancamos otro o nos continuamos aquí.
Yo creo que arrancamos otro, Carmen, ¿Cómo ves?

[Speaker 1 - 00:18:28]
Ándale, sí, sí, un nuevo link y lo compartimos.

[Speaker 0 - 00:18:31]
De plano no.
Me está dejando.
Yo trate de iniciarlo en varias computadoras y no, de plan no, bueno, déjenme lo arrancó.

[Speaker 1 - 00:18:43]
Compartimos el link.

[Speaker 0 - 00:18:45]
Gracias.