================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #049 @sohobiit @happ3nxyz
Fecha: 2025-04-01
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #049 @sohobiit. Nos platicarán de Ledger Leaders Week de @ForoBlockchain. Invitados especiales: @happ3nxyz @VaraNetwork_ES @VaraNetwork. Info: https://foroblockchain.com

Duración: 01:12:52
Escuchas: 109

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OyKALqlNwWxb

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:01]
¿Gmg Banda, cómo andan el día de hoy?
Bienvenidos, buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación.
El día de hoy vamos a estar con Sohovit.
Sohovit, la fundadora de Happen Hapen, es una plataforma para que la banda dé de alta sus eventos, por ahí vienen llegando, bienvenidos.
Pero bueno, en un momento comenzamos, Estamos empezando como siempre con.
Minds of una cancioncita.
Pueden ir pidiendo la palabra.
Espero que se haya escuchado bien, ojalá que sí.
Ya tenemos por acá arriba Sofo, Aforo Blockchain, está también mi cuenta, voy a invitar aquí Keren.
Saluditos.
Allá todos están trabajo.
Eso fue Mind the Base, mi primer sencillo del disco nuevo.
Primera colección de música de banda web 3, hecha con Suno Inteligencia Artificial.
¿Le falta, no?
No sé si le meta música la verdad.
Pero digo líricos, no sé, no sé, creo que lo voy a dejar puro instrumental, así me gusta.
Pero bueno, estaremos sacando más piezas, pero bueno, basta de mí.
El día de hoy tenemos a Soho y a la banda de Foro Blockchain, va a estar también por aquí la banda de Vara, ellos están coorganizando muchas actividades, un evento grande, ya nos van a contar, Vamos a empezar ahorita con Soho para probar los micrófonos.
Espero que se haya escuchado bien, Necesito trabajar en la producción, pero bueno, bienvenidos.
¿Cómo andan todos?
Ojo, gracias por estar por aquí.
Antes ayúdenme, dejen su comentario, dejen su like, su repost.
La verdad necesitamos que estos eventos que se están organizando y que la banda que los está organizando tengan apoyo de la comunidad.
Estos eventos finalmente creo que se organizan con la comunidad, a través de las comunidades, creo que hay mucho valor para todos los involucrados.
Hay que encontrar y seguir buscando maneras de experimentar con este tipo de eventos, pero bueno, hay que apoyar, creo que es importante estar ahí, hacer ruido, ir, asistir, invitar a la gente que conoce y a los que no conocen.
Siempre lo he apoyado yo y lo voy a hacer.
Y bueno, Sojo, ahora sí ya.
¿Cómo andas?
Bienvenida, gracias por estar por acá el día de hoy.

[Speaker 1 - 00:04:55]
¿Qué onda mi Mexi?
Bien, bien contenta.
Siempre es un placer estar aquí en en los spaces de Banda Web.
Me encanta, me encantó tu canción además, o sea, es increíble.
Yo sabes que este tipo de música me encanta.
Y dos, creo que sí deberías de ponerle ahí como que feeling, o sea, porque digo, la música, música nada más es súper bella, pero como que cuando dice algo como que tienes más feeling, no sé, pero bueno, lo dejo a tu criterio.
Sí se me escuchó.

[Speaker 0 - 00:05:32]
Perdón.
No, y no sé, la verdad la canción es inspirada en un disco completo de un grupo que se llama Liquid Tension Experiment, es totalmente instrumental, entonces yo creo que sería una desgracia ponerle texto, audio, música, líricos a la canción.
Yo creo que se queda, sí, se tiene que quedar así instrumental.
Ahí luego les mando el link del otro disco si no lo han escuchado.
Liquid Tension Experiment está buenísimo, buenísimo.
Tenemos por acá también a Foro Blockchain, ¿Quién nos acompaña?
Foro Blockchain.

[Speaker 2 - 00:06:03]
Hola, hola a todos, ¿Cómo están?
Buenas, buenas tardes.
De este lado está Isaac López de parte del comité organizador de Foro Blockchain.
Bien contento de haber entrado con tanto punch, con un punch tan chingón.
Nunca había entrado a un Space acá con intro musical muy.
Me gustó.

[Speaker 1 - 00:06:26]
Mire, Isaac, en web si no existe, lo inventamos, eso es lo que pasa, eso nos diferencia.

[Speaker 2 - 00:06:32]
Me encanta, me encanta.

[Speaker 0 - 00:06:34]
Falta meterle algo de producción para que se escuche un poquito mejor, no lo niego, pero bueno, ahorita se hace lo mejor que se puede con lo que se tiene.
De nuevo, ayúdenme a compartir, queremos que mucha banda vaya al evento allá en Ciudad de México, ahorita les vamos a estar platicando todo.
Ya soy yo también, Karen Medina, ¿Cómo andas Karen?
Y Vara, ¿Quien anda por ahí con nosotros de Vara?
Bienvenidos.

[Speaker 3 - 00:06:59]
Hola, hola Mexi.
No sabía que era el rockerillo, me voy enterando, Me encanta, me encanta.
Saludos.
Soy Keren, aquí desde la cuenta de vara.
¿Cómo están?

[Speaker 0 - 00:07:11]
¿Qué onda Keren?
Muchas gracias por estar por acá.
Ahorita platicamos de todo lo que ustedes están planeando y madre, los he visto súper activos de hace años.
Qué chido.
¿Si, no?
Encantado de tenerlos por acá.

[Speaker 3 - 00:07:23]
Gracias, gracias.

[Speaker 0 - 00:07:24]
Karen, ¿Cómo andas?
Bienvenida también.
Sé que andas ya de embajadora y haciendo un chorro de eventos y cosas, Cuéntanos, ¿Cómo estás?

[Speaker 4 - 00:07:34]
Muy bien, saludos a toda la comunidad y pues sí, aquí seguimos construyendo.
No, excelente, excelente.

[Speaker 0 - 00:07:42]
Muchas gracias por estar por acá.
La neta, como les decía, estos eventos son súper chidos, ¿No?
Viene 5 de mayo del 1º al 4 de mayo, ahí en Ciudad de México y luego tenemos Ledger Leaders Week.
También en mayo en Ciudad de México.
Ya son varios eventos, mayo se está volviendo, por ahí hay un hashtag criptodemayo.
¿Qué tanto han leído sobre ese hashtag?
Es una buena narrativa, ahí luego podemos platicar de eso, pero me encanta, yo también tengo que montarme, hacer algo por allá en mayo o por acá en Monterrey, no sé, pero sí me encantan esos eventos.
¿Por dónde empezamos?
Por mucho que platicar, Sabo, tú dime.

[Speaker 1 - 00:08:22]
Pues un montón que platicar, Mexi, la verdad, la realidad es que esto surgió súper orgánico, porque pues bueno, estuve hablando con Isaac el año pasado, se dice rápido, pero pues Bueno, ya llevamos cuatro meses del 2025 y estuve hablando con Isaac por Foro Blockchain Querétaro y pues bueno, de ahí como que surgió algo cool y vamos a colaborar y no sé qué.
Y pues bueno, aquí estamos trayendo este nuevo evento que como bien mencionas, es en mayo, o sea, ya estamos a la vuelta de la esquina, que va a ser, es en mayo, va a ser en Ciudad de México.
Y pues bueno, nos unimos, pues evidentemente Ha Vara en español y Ledger Leaders para traer un side event que pues bueno, tú sabes que a mí me gusta la onda disruptiva, me gusta pensar fuera de la caja, romper el molde, o sea, de todo.
Entonces, pues bueno, en este evento pues va a haber evidentemente arte, eso tiene que ir por delante, va a haber desay, vamos a hablar de ciencia descentralizada, vamos a hablar evidentemente de tecnología, van a ver temas legales, o sea, side event completo, completísimo, lo que le sigue.
Entonces, pues bueno, por ahí nos podemos arrancar un poquito y desde luego que Isaac nos comente a grandes rasgos a todos los que estamos aquí, pues, ¿Qué es Foro Blockchain?
Creo que es la pregunta obligatoria para comenzar, para que pues ahora sí comenzar a hypear también a la comunidad que vaya, que compre su boleto para asistir, porque además de todo es un súper evento, o sea.
Tanto Foro Blockchain, ojo, como lo va a hacer Ledger Leaders.
Así que bueno, creo que por ahí podemos comenzar, mi queridísimo Isaac.
Arráncate.

[Speaker 3 - 00:10:07]
Gracias.

[Speaker 0 - 00:10:08]
Yo quisiera contar que me tocó estar en la segunda edición, creo, Isaac, por ahí.
Estuve platicando de comunidades y luego no recuerdo, pero estuve estuvo increíble, la neta, en Querétaro nos atendieron espectacular.
La verdad, un evento organizado súper, súper chido.
Me encantó poder colaborar en esa ocasión.
El año pasado ya no alcancé a ir, pero si, no, no es el primero que organizan.
Ya tienen ustedes años organizando este tipo de eventos.
La verdad, encantado de tenerlos por acá.
Cuéntanos cómo surgió esta idea y cómo va a ser toda la experiencia completa, porque hay muchos side events por allá, escuché de varios que están planeando y aparte hay un día de un mini event, una fiesta increíble.
Se escucha increíble.

[Speaker 2 - 00:10:57]
Sí, muchas gracias.
Ya, la verdad es que estamos muy entusiasmados y algo cerca del evento, les platico rapidísimo.
Foro blockchain lleva tres ediciones haciéndose consecutivas en Querétaro.
¿Por qué Querétaro?
Porque también hay mucho interés de construir y de conversar por allá.
Creemos que hay un hobby interesante de tecnología y de emprendimiento allí en Querétaro, y eso justifica por qué habíamos escogido de la mano de mi socio Jorge, ese lugar para hacer las tres ediciones que ya llevamos.
Hubo también apoyo y colaboración con el gobierno para hacerlo por allá, y muy felices del resultado.
Foro Blockchain nace precisamente para despertar o para generar un espacio de conversación y de discusión sobre temas de web, metaverso, blockchain, criptoactivos, DeFi.
Hay un montón de cosas de qué hablar y lo justifican los tres años que llevamos haciéndolo.
Y particularmente en la edición de noviembre que tuvimos el año pasado, empezamos a intentar nuevas cosas.
Invitamos, por ejemplo, hicimos una actividad que se llamó el Crypto Showdown, que fue invitar a 10 startups, a 10 emprendedores a pichar su proyecto y a que la gente votara por ellos.
Fue una suerte de batalla de pitches y la verdad es que nos gustó mucho.
Dimos cerca de $2.500 en equivalente a consultoría al ganador.
Y eso nos hizo ver que buena parte de la construcción del ecosistema es permitir que la gente interactúe con él.
De ahí nace la idea de crear Ledger Leaders Week, que.
Pertenece a la marca Foro Blockchain.
Pero realmente es un esfuerzo diferente de construir y conectar.
Por eso tuvimos la intención de hacer algo más ambicioso que durara una semana.
De lunes a jueves, un montón de side events.
Y parte de lo interesante de lo que hemos logrado con Ledger Leaders es la construcción de comunidad.
La verdad es que me encanta poder decir que tenemos a varios partners construyendo con nosotros, dentro de ellos Ethereum México, Hapem y CryptoUNAM, Gerdao Vara, Blockchain Lawyers, Forum, Layer 2.
La verdad es que estamos bien contentos de haber hecho esos partnerships y de crear una red de apoyo y de construcción tan potente y poderosa.
Y.
Estas organizaciones, estas entidades nos están apoyando con side Events.
A lo largo de la semana ya iremos revelando más detalles sobre los side events, pero de lunes a jueves la gente puede escoger el side event que mejor se se acople a sus intereses.
Arrancamos el lunes con una carrera a las 7 de la mañana para los que son deportistas.

[Speaker 0 - 00:13:55]
Pues antes de que me cuentes lo del lunes, me gustaría preguntarte sí, sí, sí.
Pues.
No sé si mis audífonos están un poquito retrasados, pero te pregunto cómo lo has visto diferente esto de las colaboraciones en este evento con otras comunidades y otros grupos años anteriores.
Creo que ha sido un proceso de irnos conociendo poco.
Bueno, al menos yo así lo veo.
No sé cómo lo veas tú, pero ya estamos viendo, por ejemplo, que una comunidad es la que hace mentoría en el hackatón y la otra la organiza el otro.
Eso creo que es súper importante que lo veo diferente a años anteriores.
Tú no sé cómo lo veas.
Ojo, igual Keren, que también obviamente, Karen, todas.

[Speaker 2 - 00:14:43]
Sí, totalmente.
Ahí ha sido una experiencia bien gratificante de ver.
Que nosotros evidentemente no somos buenos para todos, pero sí hay partners que se especializan en algo y pues es un poco aprender también a ceder, aprender a dejar ceder control y entregarlo a alguien más.
Y precisamente a la hora.
Colaborar es que uno se puede un poco relajar y ver la luz que emanan.

[Speaker 0 - 00:15:16]
Los.

[Speaker 2 - 00:15:16]
Partners y sus áreas de especialidad.
Y la verdad es que ese ha sido el aprendizaje más fuerte que es un evento, es más fuerte cuando lo construyen varios.
La verdad es que eso es lo que lo que más hemos aprendido de atraer y colaborar con los partners que tenemos.

[Speaker 0 - 00:15:34]
Y ahí Soho, Keren, cómo ven, Karen, ahí le quiero dar doble clic a eso porque creo que ha cambiado y creo que es importante comentarlo porque no sé, en mi opinión, yo creo que hay que decirle a la banda que lo busque, que vaya y toque puertas y que logre ese tipo de colaboraciones.

[Speaker 1 - 00:15:53]
¿Sabes qué es lo que?
Adelante, adelante, adelante, adelante, adelante.
Karen.

[Speaker 3 - 00:15:58]
Gracias, gracias.
Yo siento que todos, bueno, La comunidad web 3 va.
No voy a decir mutando, pero sí acoplándose a los cambios tal cual que hay tanto de mercado como de comunidad, como de trends, como de vaya, todo es muy cambiante, por eso dicen, no sé cuántos de aquí también han dicho que web 3 son años perro, porque realmente sientes que vives tantas cosas en el proceso que.
Sientes que fue mucho.
Ahora las colaboraciones que mencionas.
Sí, es muy cierto, antes, a lo mejor lo podemos decir por experiencia en la comunidad de Vara iniciamos a lo mejor haciendo eventos solitos y después conociendo las, invitando a las comunidades, ya después las comunidades se integraron con nosotros, los conocimos mejor a los, a sus líderes y justo eso mismo pasó ahora con Foro Blockchain y Ledger Leaders, que participamos también con ellos el año pasado en Querétaro y también ahora podemos formar parte desde, podría decir organización, pero realmente doy el mérito total al staff interno que tienen ellos.
Solamente somos un soporte o apoyo que estamos como aliados ahora haciendo esos side events y que puedan ustedes enterarse de la oportunidad de asistir a este evento y a otros a través de esos side events.
Entonces sí, sí, estoy totalmente de acuerdo contigo Mexi, todo va cambiando y nos vamos acoplando a esto, pero al final si se dan cuenta hay oportunidades para todos en todo este camino cambiante.
Entonces creo que es bueno, son buenos estos spaces como lo, como en el que están ahorita ahora escuchando, para que puedan enterarse de qué viene, qué está ahorita actualmente, en qué me actualizo y no se abrumen, si es mucha información, es parte del show, pero sí, ahorita van a escuchar un poquito de, De cómo es el proceso de este evento y de lo que van a poder encontrar ahí.

[Speaker 1 - 00:17:57]
Pues mira, justamente creo que varios de aquí saben mi opinión con respecto a Web y desde luego que web son años perro, o sea, llevamos aquí como 20 años, o sea, yo a veces me siento que soy así, Albus Dumbledore, o sea, que tengo así mi barba blanca, o sea, me cuelga así hasta la rodilla y porque digo, al final del día, pues todos nos hemos curtido acá, nos conocemos, sabemos que venimos en serio, como muchos decimos o sea, nos vamos a quedar en el mercado alcista, bajista, porque esto va más allá, esto va más allá de si subió Bitcoin a 90.000 o 130 o rompió el all time high, o sea, o al menos para mí, o sea, para mí desde la perspectiva como artista, como builder, o sea, como todas las facetas que soy de Zoho, o sea, yo vengo a construir acá, o sea, vengo a dejar pues ahora sí que mi pequeño legado, no, o sea, para que en algún momento digan, ah mira Soho, la que estuvo ahí, o la que picó piedra, o la que mentó madre, o la que dio un arte, o la que no sé, por algo me deberán de reconocer.
Así que bueno, yo creería que muchos de los que estamos acá, pues también estamos buscando ese camino y sabiendo que la web es algo que llegó para quedarse, o sea, como yo siempre digo, no es algo que todos vamos a adoptar así como, pues no todos, no sé.
Nos gusta el rock o nos gusta el pop o nos gusta qué sé yo, pero bueno, es algo que está ahí y sabes que también muchos de nosotros decimos, es parte de esta libertad si tú quieres agarrarla y bueno, no me quiero poner tan filosófica como tal, creería que sí, que todos mutamos, todos hemos llegado a web por cierta cosa, hemos también pivoteado comunidades, hemos hecho muchas colaboraciones, yo siento que a veces cuando hago un para atrás y digo, wow, cuántas colaboraciones desde Happen como Zoho hecho, o sea, a veces de verdad ni uno mismo se la cree, hago un poco de retrospectiva y digo, uff, hice el primer NFT de la ONU, se dice súper rápido, pero digo, oye, no todo el mundo hace el primer NFT de la ONU y ya es un libro y fue apoyado por varias mujeres, o sea, como todas estas narrativas que también traíamos de web que nos lastimaban un montón, del peor enemigo de una mujer es otra mujer, siento que en web ha cambiado mucho y ha transmutado un montón porque creo que uno, no nos beneficiaba de nada y dos, darte cuenta que a veces la otra mujer también quiere lo mismo que tú, entonces si nos podemos unir y hacer que esto crezca, o sea, ¿Por qué mejor no nos unimos?
Entonces creo que en mi persona o en mi forma de ver web, o sea, me ha aportado un montón, no solamente como profesional, sino como persona, o sea, he deconstruido muchas ideologías que tenía, la verdad.
Y bueno, dije que no me iba a poner filosófica y sí, terminé poniéndome filosófica.
Pero lo que iba es que todo esto va ligado con Foro Blockchain porque al final del día, tanto Happen, como Vara, como la parte de Ledger Leaders que va a ser este evento, nos juntamos por este mismo bien, por este mismo bien común que queremos que la gente conozca más sobre Varas, sobre Happen, sobre eventos, sobre tecnología.
¿Creo que al final es eso, cuando te mueve un mismo, ahora sí, que feeling o sentimiento vas para lograr eso?
Entonces creo que eso es súper interesante.
Y voy a cerrar ya nada más pasándole la palabra a Sandor, que quien está detrás de la cuenta de Happen, porque justamente el año pasado que todo esta relación con tal Foro Blockchain Querétaro, el año pasado se empezó a afianzar.
Sandor fue la persona que fue, porque digamos que es como nuestro corresponsal de Happen que está en todos lados.
Entonces me gustaría mucho escuchar cómo vivió él la parte de este evento, porque creo que al final hay muchos decimos en web, hay varios eventos que a veces pueden ser cambiador de vida porque te hacen cambiar la perspectiva o porque ves como cosas que te hacen clic.
Y creo que Ledger Leaders guarden muy bien, así como decimos Save this tweet, guarden estas palabras, puede ser un referente, sobre todo.
En la cuestión de traer este tipo de tecnología.
Para muchos profesionales, para abogados, para.
Creo que necesitamos muchos más eventos, ojalá hubieran Ledger Leaders cada mes, porque creo que es cuando ya empieza todo esto a tener un sentido y empezamos a hacer mucho ruido.
Entonces pues bueno, le cedo la palabra Sandor para que nos platique un poquito sobre esto y así.
Gracias.

[Speaker 5 - 00:22:46]
Hola, hola.
¿Me escuchan?
Nomás para que reaccionen.
Genial.
Y hoy muchas gracias por la introducción.
Digo, también hay Foroblo, tiene demasiado que ver, más que nada como de haberlo vivido, pues estuvimos ahí como viendo qué es lo que se movía a partir de Ethereum México, vimos que había un movimiento de cosas diferentes, no sólo en defi, sino también como, o sea, y no simplemente como de uso, sino también como de alineaciones.
Conocimos a Desai que ahí estaba también.
Empezando un poquito y a través de eso, pues también de la búsqueda de información, encontramos lo que era Foro blockchain, porque también vimos que pues estaban empezando a surgir comunidades en otros estados y eso también es como que resaltarlo.
Y a partir de ahí, pues empezamos a ver que tenían toda la información que tenían.
Toda esta iniciativa fue en un recinto de verdad muy, muy grande y muy vistoso para que literalmente es un bloque, así le llaman.
Esa fue la edición anterior, no sé qué decir con las pasadas ahí que nos cuenten un poquito.
Y hubo participación también de arte, que ahí vi que estuvo Revilla, estuvo Rosas, estuvo Lou, hubo varias.
Posiciones.
Y también lo que me llamó mucho la atención, y por una parte por la que esto fue más orgánico, es porque el año pasado ellos organizaron algo que se llamaba El Radar.
Quisieron hacer esta parte de reunir la información de las startups o nosotros comunidades que estamos ya implementando estas tecnologías a nuestro paso, ya sea para arte, para darle seguimiento a nuestro trabajo, para dejar una huella onchain, para lo que sea.
Pero ellos pues reunión, hay un grupito ahí, no sé si también lo tengan a la mano el link, que no lo pasen, si no, ahorita yo lo busco.
Pero sí, o sea, es una iniciativa que vimos que de verdad estaban teniendo una visión diferente a la que pues tenemos también esa parte yo he sería más personal, pero esa parte de que los eventos web son un poquito para web, pues también yo digo que es un poquito hora de hacer que los eventos sea más tipo onboarding que para nosotros mismos.
Entonces esta iniciativa, por lo menos para mí, y ya cediendo la palabra a las demás, que se me hace demasiado muy, muy importante en lo que está surgiendo ahorita, y más que nada igual es inicio de año, ya vieron que vienen varios eventos, entonces ahí podemos también hacer algo mucho más grande.

[Speaker 2 - 00:25:39]
Muchas gracias, Andor.
Ahí quiero tomar tantito la palabra, porque la verdad es que sí, la iniciativa del Radar fue también una primera vez que h hicimos el año pasado.
Me llena el corazón ver que fue recibida de forma positiva.
Nosotros recibimos cerca de 50 registros de startups y proyectos tanto pequeños como gigantescos que están construyendo soluciones basadas en blockchain, crypto, tokens, tokenización, etc.
Y vimos proyectos súper interesantes y también usamos el esfuerzo para medir.
Para entender una industria tienes que medirla y esa fue la intención.
Vimos en qué blockchain se están construyendo, qué soluciones de capa 2 son las que están predominando.
¿Cuáles son los retos principales a los que se enfrentan estos emprendimientos?
El tamaño de los founders, la composición.
Geográfica y también de ubicación de los founders.
Nos dijo, nos dijo mucho cuánto dinero han levantado, la verdad es que nos dio métricas súper súper interesantes.
Pueden encontrar el reporte, lo encuentran en la página tanto de Foro Blockchain como en Layer 2, que Layer 2.
Lideró el esfuerzo y ahí encuentran el radar blockchain 2024, ya está abierta la convocatoria para el radar web 2025 y de hecho intentamos hacerlo un poco más ambicioso abriéndolo Latinoamérica, pero la verdad es que el esfuerzo que estamos haciendo es para medir y entender a México.

[Speaker 0 - 00:27:21]
Sí me acuerdo haberlo revisado, creo que hasta participé y me di de alta el proyecto y la comunidad no me acuerdo, ahorita lo pineamos acá en el espacio para que la banda lo vaya a ver.
Acá en Nuevo León, les platico rápido, en Nuevo León, quieras o no quieras, si vas a hacer un trámite con el gobierno del estado tienes que usar blockchain ya, ya lo empezaron a implementar, ya está en vivo, por ahí falta hacer mucho contenido del tema, pero sí, eso es a huevo, entonces ya no es aunque quieras, es vas a tener que.
Pero bueno, ahí luego les hago un hilo.
Isaac, cuéntame del lunes.
Estamos platicando del lunes, o sea, cómo es la semana así en general, Sé que hay varias comunidades haciendo varios eventos, cierran con, o sea, platíqueme del evento, ¿Cómo está?

[Speaker 2 - 00:28:09]
Venga, pues justo los ID Events arrancan desde el lunes a las 7 de la mañana para quienes son deportistas.
A ver, lunes Shakeout Run, no es como tal una carrera, es un trote, un trote amistoso para quienes les interesa el deporte y el networking, pues arrancan desde las 7 de la mañana, después hay una sesión de networking para quienes terminaron el trote y de ahí nos vamos con un workshop de Cripto UNAM, nuestros amigos de Cripto UNAM ahí en Ciudad Universitaria van a estar dando un workshop, ya les revelarán más detalles más adelante.
El perfil por supuesto es para estudiantes nivel intermedio.
Pero bueno, ahí arrancamos el lunes, pasamos al martes donde vamos a tener lunes 19.

[Speaker 0 - 00:28:54]
Perdón, lunes 19, lo que pasa es que.

[Speaker 1 - 00:28:57]
Lo que pasa es que.
¿Dijiste lunes, Isaac, pero que lunes?
Lunes de mayo.

[Speaker 2 - 00:29:03]
Claro, claro.
Estoy tan metido en solo repetir en mi cabeza lunes 19 y viernes 23 de mayo que se me va lo evidente.
Sí, lunes 19 de mayo.
Y de hecho, en la semana se nos cruza el Bitcoin Pizza Day.
Pero bueno, para no adelantarme.
Pasamos al martes, donde vamos a tener un meetup de Ethereum México, también perfilado para entusiastas y entusiastas de la tecnología a nivel principiante.
La ubicación está por definirse, pero la fecha ya está definida para el martes.
También tenemos un meetup para emprendedores y empresarios, organizado por nuestros amigos de Ares.
Y por la tarde vamos a tener el DAI Summit, organizado por blockdemi.
El lugar es la Torre BBVA, donde antes se le conocía como el Open Space, ahora se volvió BBVA Spark, un espacio para emprendimiento.
Y ahí va a estar el side event de inteligencia artificial descentralizada, organizada por nuestros amigos de Blog.
Pasamos al miércoles y por la mañana va a haber un taller jurídico sobre stablecoins.
Es un conversatorio, o sea, queremos invitar a abogados, a reguladores a sentarnos a platicar sobre qué demonios es un activo virtual y cómo puede uno cumplir la ley si quiere montar un ONU Exchange, una rampa, un OTC, una wallet, sin tener miedo de terminar en la cárcel, porque hoy seguimos teniendo las leyes del 2017, nada han cambiado.
Entonces, invitar a los abogados y reguladores a sumarse a esa conversación por la mañana.
Y por la tarde tenemos un evento de Gerdao, el empoderamiento del futuro económico de las mujeres.
De hecho, celebran, si no me equivoco, su aniversario en la comunidad de Gerdao.
Entonces vamos a estar ahí celebrándoles con su pastelito y empoderando a las mujeres.
Invitarlas a sumarse a que haya más.
La verdad, voy a aprovechar el comentario.
Queremos más speakers mujeres en Ledger Leaders.
Abrimos una convocatoria para que la gente se registre, y voy a ser muy estratégico con la palabra.
Desafortunadamente recibimos más solicitudes de speakers hombres que de mujeres.
Entonces sí tuvimos que hacer un esfuerzo por invitar a más mujeres.
Si ustedes conocen mujeres rockstars, por favor, invítenlas a sumarse a la conversación.
Nosotros las esperamos con los brazos abiertos, queremos tener más mujeres en la comunidad y pues bueno también por eso celebramos los esfuerzos tanto de nuestros amigos de Unlock como de Gerdao para dar más eco a eso.
Y cerramos el jueves 22 con el bitcoin Pizza Day.
Ese día se va a comer mucha.

[Speaker 0 - 00:32:05]
Pizza.

[Speaker 2 - 00:32:07]
De hecho ahí no voy a yo robar la palabra para que nos cuenten aquí de qué va la gente de VARA y de Happen.
Pero cerramos con un cóctel organizado por nuestros amigos de Intelexia y de Unlock.
Entonces así más o menos se ve la semana.
El Main Event cierra con charlas, conferencias y talleres ahí en la colonia Condesa en Campus wortev.
Entonces la agenda ya la estaremos revelando más adelante pero bueno, así se ve la semana de Ledger Leaders Week.

[Speaker 0 - 00:32:37]
¿Kerem, perdón?

[Speaker 1 - 00:32:39]
No, adelante.
No.

[Speaker 0 - 00:32:43]
Si querés me ayuda pero no, es que qué loco, qué chido.
Es un chorro de días, neta.
Yo creo que estas iniciativas en realidad la gente va, aprovecha, asiste, hacen networking madres, te pueden avanzar en conocer del ecosistema muy rápido entonces qué chido.
Pero sí, Vamos con Keren, ¿Cómo están?

[Speaker 3 - 00:33:08]
¿Lo que.
Oye Mexi y te vas a venir para acá para el evento o qué?

[Speaker 0 - 00:33:16]
Tengo que ir a Solana, tengo que ir a Solana.
Tengo que ir a Solana.

[Speaker 1 - 00:33:24]
Apex no te puedes, no te puedes.
Divídete, divídete.

[Speaker 3 - 00:33:30]
Fragmentación.

[Speaker 0 - 00:33:32]
Sí.
No sé, tengo que confirmar.

[Speaker 1 - 00:33:37]
Ya veremos.

[Speaker 3 - 00:33:37]
Vamos a ver si te convencemos después de este Space.

[Speaker 1 - 00:33:39]
OK.

[Speaker 3 - 00:33:42]
Pero como dijo en realidad Isaac lo resumió bastante bien y nos dio por ahí varios alfas de todo lo que va a haber esa semana por parte de Happen y de VARA.
Vamos a tener por ahí un side event en la gira House, de hecho si ustedes le ponen en Google Maps Girl.
Pueden llegar, van a conocer la dirección, es en Roma Norte Y bueno, por ahí vamos a tener.
Híjole, como dijo Soho va, les hicimos por ahí un kit de información web 3 para que ustedes puedan irse bien informados también en un ambiente bastante chill.
En ese lugar que ustedes puedan conocer de ciencia, de tecnología, de DeFi.
También obviamente van a ver actividades de arte como es ya costumbre también en VARA desde que llegó a México apreciamos mucho el arte.
Por ahí nos va a estar contando un poquito ahorita Karen de la actividad.
También recuerden entrar a la página de Foro Blockchain donde pueden registrarse en el side event, porque si es cupo limitado.
Y bueno, en realidad los esperamos a todos.
Si sabes de web, si es tu primer evento, si ya tienes experiencia y quieres comentar, incluso en las charlas vamos a tener también un tiempo de networking con esa pizza que mencionaron, para que también podamos conocernos, van a conocer a más personas del ecosistema, vaya, si hay alguien que da la charla, pero también es uno más de nosotros, de la comunidad que también está ahí para platicar y para todos, vaya, conversar y aprender.
Y sí, como mencioné antes, tal vez lo ves como que es mucha información, pero si te das cuenta también al desglosarlo, Web está en todo tipo de áreas, o sea, si tú eres administrativo, si tú eres científico, si eres desarrollador, si eres artista, si eres de diferente área, vas a encontrar un espacio para ti y para aprender cómo puedes incorporar la blockchain a tu vida personal, laboral, de todo tipo.
Porque así es, o sea, ahorita hablamos de cómo hay oportunidades de trabajo o de a lo mejor ganar económicamente, sí, pero también te encuentras a amigos con los que también.
Convives en tu vida diaria, ¿Sabes?
Incluso en esos fines de semana que a lo mejor baja un poco el ritmo de web 3 en algunos, no todos, aún así nos vemos entre nosotros, nos conocemos, salimos y al final, aunque muchos somos como maxis de web, estamos hablando todos todo el tiempo de ese tema, también hemos aprendido a conocernos un poco más en esa vida personal, de tal manera que vaya, somos más unidos también en este tipo de eventos.
Entonces si están todos invitados, Todos, todos invitados, cualquier perfil que quiera acompañarnos en ese side event.
Y también obviamente vamos a estar por ahí.
En el evento principal, vamos a estar dando un workshop, un workshop técnico para todos los desarrolladores que nos estén escuchando, va a estar por ahí Luis dando un taller que se llama Warrior Workshops, donde van a estar aprendiendo a construir en web con inteligencia artificial, entonces va a estar muy padre, lleven por ahí sus laptops, váyanse preparados para aprender algo nuevo.
También algo que me gustaría mencionar es que cuando Llegamos aquí hace tres años, bueno, cuando llegó la Latinoamérica hace tres añosh, estaba Luis, como él era, ¿Cuál era su puesto?
Ella, no recuerdo, creo que Ecosistem World o algo así, pero ahora él ha crecido bastante y se me hace bueno mencionar que tenemos a un mexicano que es Hedo de Brell que está a cargo ahora de todas las iniciativas de China, India, España, Estados Unidos, Latinoamérica, él está ahorita a cargo de todas esas áreas.
Entonces él les va a traer mucha información en ese workshop que va a ser bueno que ustedes conozcan y aprecien.
Y si quieren preguntarles, preguntarle a él cómo es la perspectiva también.
De manera global de ciertos temas, ese es el momento indicado para que lo realicen.
Entonces sí, bienvenidos todos están.

[Speaker 1 - 00:38:15]
Oye Mexi, solo como para.
Ahora sí que sumar a lo que comentaba Keren, bueno, ese día además de todo es el Día del Bitcoin Visa de ahí, así que evidentemente pues vamos a estar dando pizza, entre otras cosillas, para no.
Para no dar el alfa de todo lo que vamos a estar dando de comida.
Y van a ver paneles, van a haber charlas, va a haber un chorro de networking, obvio.
El día es el 22 de mayo, día del Bitcoin Visa Day y realmente es amplificar, amplificar porque esto va para emprendedores, para personas, si estás entrando, o sea que no te.
Tú te pones la traba, no va a haber.
Vamos a hablar de arte, vamos a hablar de ciencia, vamos a hablar de tecnología, de design, o sea, temas diversos para que quisimos como abarcar varias áreas para que ahora sí que tengas de dónde escoger, a lo mejor pues vas desde las 2 de la tarde y te quedas hasta el cierre que va a ser a las 5.
Así que la verdad está bastante apetitoso, no es para fomearte, pero un poco sí.
Y pues también para fomear a todos los que estén allá, o sea, esto hablando del side event que estamos organizando entre VARA y Y Happen.
Sin embargo hay otros side events que también están muy interesantes a los cuales me voy a apuntar también y como bien dijo Keren, es limitado, así que por favor entren a la página de foro blockchain.
Com y ahí se pueden dar de alta en el evento.
Para empezar, pues ahora sí que apartar el lugar porque esto ya es cuestión de tiempo que se empiece a llenar.

[Speaker 3 - 00:39:54]
Y también me gustaría que Karen, a ver si nos puedes compartir un poquito.
De lo que va a haber por ahí.

[Speaker 4 - 00:40:02]
Sí, justo también quiero comentarles que no puede faltar arte y exhibición de arte, porque justo estamos cerrando esta brecha de arte y tecnología, de que los artistas también hacen presencia en este tipo de eventos.
Me gusta porque.
Tiempo atrás decían cómo eran las comunidades, cómo eran los eventos y creo que sí cada evento que había eran limitados, cada comunidad estaba abriendo como su caminito, sin embargo siento que no se conectaba tanto con el arte o con los artistas y poco a poco.
Se ha cerrado esta brecha entre tecnología, entre temas técnicos y que también pueden haber artistas, que también los artistas les interesa aprender, exhibirse, mostrar su trabajo.
Entonces me encanta que en los eventos que ya han estado haciendo el año pasado, este año, a pesar de cómo esté el mercado, pues los artistas siguen, siguen creyendo en la tecnología, siguen creyendo en mostrar su arte y pues están uniendo fuerzas en este tipo de eventos.
Entonces pertenecer a este Said Event tanto con Happen como con VARA y también Barar que es la iniciativa que tiene Vara Network que apoya a los artistas, que apoya actividades de arte.
Entonces ahí estaremos con una actividad de arte, estaremos con una intervención y también lanzaremos en unos días lanzaremos una convocatoria para que exhiban algunos artistas en SSI de VEN, entonces puedan a los que asistan puedan conocer su arte y puedan tener esa visibilidad los artistas en este tipo de eventos y pues va a estar muy cool, como dicen, muy shield, una oportunidad para platicar, para hacer networking, para ver qué está construyendo las comunidades.
Entonces pues invitadas, invitados a este side event.

[Speaker 0 - 00:42:08]
Oigan, yo quiero mencionar ahí Keren comentaba el caso de de Luis, increíble lo que está haciendo, pero yo tenía que eso de Keren y de Karen también y también de la blockchain que está apoyando este tipo de iniciativas que muy pocas veces se ha visto con tanto empuje y con una persona que está hablando de estos temas y organizando este tipo de activaciones, etcétera.
Qué chido verlo y definitivamente creo que ayuda tener más alcance y es lo que hay que invitar a la banda antes.
Si quieres échale.

[Speaker 3 - 00:42:45]
Si, la verdad le quiero dar también aquí el crédito a Alex que es el founder de The Year, él es de origen ruso, algunos de ustedes ya saben, pero actualmente está viviendo en México y desde el primer hackathon como algunos recordarán, hay arte porque él ama el arte y es algo que nos ha inculcado también en nuestras actividades, en eventos y proyectos.
Entonces sí, la verdad es que VARA si tiene muy de cerca esto y Karen ha sido una gran embajadora de arte con nosotros.
Para que sepan que si están escuchando más artistas, está esta oportunidad también y ustedes pueden agregarse.
Y la verdad es que para mí en específico ha sido un camino bastante.
Retador, pero a la vez gratificante trabajar con LATAM, conocer a diversos países.
Ahorita ya hay embajadores en varios países, hablando específicamente de LATAM, ¿No?
Porque hay otros como yo que están trabajando también en India, China, Estados Unidos y otros.
Pero específicamente en LATAM veo como la fortaleza es la comunidad tal cual.
Y esto es reconocido a nivel global.
Les puedo decir que he estado en otros países donde dicen Wow, Latam son cálidos, son alegres, nos reciben, nos dan la bienvenida aún con diferencias de idiomas.
Es algo que resalta entre la comunidad web de LATAM.

[Speaker 0 - 00:44:19]
Yo lo he escuchado varias veces también.
Totalmente de acuerdo.
Bueno, pues ni modo, aprovechemos las ventajas que tenemos bien pinches parranderos.
No lo puedo negar.
Es a la banda le gusta.
Y hay fiestas también, Freddy, Hay muchos eventos chidos.
Yo no sé, ahí les confirmo, pero.
La idea y la invitación ahorita a todos están conectados.
Gracias.
Primero que nada, breve reset.
Estamos hablando del evento que se está organizando, que se va a llevar a cabo el 19 de mayo al 20.
23.

[Speaker 2 - 00:44:55]
23.
23.

[Speaker 0 - 00:44:56]
23 de mayo, Ciudad de México, en diferentes venues.
Pueden irse a inscribir, aquí está Pineda arriba la información, el foroblogchain.
Com.
Si nos ayudan a dar like y repost a la sala, ayudaría mucho.
Y invitación a que la banda nos ayude a invitar gente.
Finalmente, como decía Sandor hace rato, necesitamos a banda que no conozca.
Y creo que mentalizaron más en, no sé, en el negocio, en no sé.
No sé, no sé.

[Speaker 4 - 00:45:33]
Requisito invita a un amigo web.

[Speaker 0 - 00:45:38]
Cómo no se iba a ni con.

[Speaker 4 - 00:45:42]
Digo que requisito invita a un amigo web para llegar justo a más personas.

[Speaker 1 - 00:45:51]
Como de es tu ticket de pase, trae un amigo que no sepa nada de blockchain, a ver si la evangelizamos.
Está bien.
Buen pase.

[Speaker 0 - 00:46:02]
Oye, Zach, ¿Ahí también va a haber foro blockchain este año?

[Speaker 2 - 00:46:06]
Sí, sí va a haber.
Antes de pasar a eso, quiero también invitar a la gente que pues aquí hay varias comunidades dentro de este Space que.
Que tienen su propio código de descuento para adquirir los boletos a precio preferencial.
No digan que no les dije y nada más es cosa de acercarse a su comunidad más cercana y con la que más confianza tengan para pedirle su código de descuento y listo.
Parte de si va a haber Foro Blockchain, si va a haber Ledger Leaders, es parte, el punto de partida para Foro Blockchain, entonces vamos a otorgar ciertos beneficios a la gente que vaya a Ledger Leaders para que también asista a Foro Blockchain.
Nosotros ya estamos viendo nuestro esfuerzo como un esfuerzo anual y no tanto un esfuerzo de una sola vez, ya queremos crear una continuidad entre los eventos y que se comuniquen entre sí.
Entonces muy probablemente la gente que asista a Ledger Leaders, pues tendrá algún tipo de beneficio para for Blockchain, aún no les diré cuál, pero sí, sí está apuntado para noviembre 2025.

[Speaker 0 - 00:47:20]
Excelente, excelente.
Qué bueno que lo ven como algo que es una marca a construir a largo plazo, que es año con año, a lo mejor no sé si han pensado moverlo, bueno, tráiganselo Monterrey, con gusto lo recibimos y les dejamos por acá.

[Speaker 2 - 00:47:35]
Se ha platicado, se ha platicado.

[Speaker 0 - 00:47:39]
No, increíble, increíble.
Sí, finalmente, como decía, yo creo que estas oportunidades de juntar gente en un espacio físico un buen rato, con actividades distintas, incluyendo el arte, incluyendo algo de trago, por ejemplo, de repente, ¿Por qué no?
De repente luego sale baile, o sea, creo que ayuda mucho y acelera muchos procesos.
Creo que lo hemos visto, creo que como también decía Karen, la gente afuera lo ve, la gente de fuera lo ve, está volteando a ver México, está volteando a ver Latam, les gusta la calidez, les gusta, me lo han dicho, ¿No?
Y lo he escuchado de varias otras personas que comparten.
Aprovechemos entonces, ayuden a compartir y hagan sus propias cosas también.
No sé.
Si no invitación.
Por ejemplo, lo de Pizza Day, por ahí sé que están buscando varias ciudades que todavía no se han dicho que se apuntan, o sea, cosas así, la banda está así como que ¿Quién está en qué ciudad?
¿Donde más se ha apuntado para que lleguen 600?
Creo que son 625, cosas así, creo que ayuden a difundir y organicen, armen cosas, está chido, pero bueno.

[Speaker 1 - 00:48:57]
No, o sea.
Que siguiendo el hilo de lo que comentabas, o sea, creería que Ledger Leaders podría ser como el catapultador, qué palabra me acaba de echar el catapultador de.
Pues eso, de mezclar una web, porque digo, Isaac, sus socios, todos ellos vienen del mundo legal, corporativo, web y mira, están queriendo entrar a web, entrando, haciendo estos eventos y es como de que, oye, o sea, pues súmate, ahora sí que súmate a la fiebre si tú también quieres hablar de algo, ve que tan abiertos están, porque a ver, a veces también tenemos el hecho de que como nacimos en web, nos morimos en web 3 y somos los mismos 5 que nos avalamos en web 3 y es como de que si nos quedamos con esa mentalidad, creo que estamos destinados así al precipicio y todos ya sabemos el final.
Entonces creo que este tipo de eventos también abre un montón este panorama, este panorama de oye, empieza a hablar, empieza a moverte, o sea, como bien decías Mexi, hablar con las personas de que, oye, quiero hacer este evento, ¿Te sumas?
Sí, bueno, ya somos dos, vamos a buscar un tercero y así.
Creo que como muchas de las mentes inquietas que estamos aquí dentro de Web y como hemos hecho muchas iniciativas, entonces creo que pues bueno, picar piedra, ¿No?
Está padre, no a todos les gusta, no a todos nos gusta, pero pues es lo que toca cuando llegas a un lugar pues ahora sí que tan virginal como web, que pues bueno, ahora sí que todo se puede, ¿No?
Entonces pues bueno, vi que Isaac abrió.

[Speaker 2 - 00:50:38]
Oye, Soko, así que adelante.
Sí, yo pensé que teníamos algo bonito, no sabía que me ibas a andar web doceando por ahí.

[Speaker 1 - 00:50:45]
No, pero escucha, lo dije como algo bonito porque está súper cool que tengan ese mindset y que hayan llegado, o sea, al final del día es como de que ¿Dónde están?
Ah, mira, ahí vamos, vamos por ellos y ve, aquí estás.
Está súper cool, lo dije de verdad como algo cool.

[Speaker 2 - 00:51:01]
Sí, y así se recibe con mucho cariño.

[Speaker 0 - 00:51:06]
Finalmente creo que todos estamos en ese proceso, en determinado punto nos tomamos la píldora y ya, no, yo, bueno, yo en lo personal siento que los que hicimos aquí es porque ya no tenemos retorno, aquí construiremos, vamos buscando el cómo y está chido, está como madre.
Alguna vez fuimos todos web.

[Speaker 1 - 00:51:27]
Y seguimos siendo web, o sea, de dónde estamos hablando, o sea, quiero decir, no todo es una web por completo, pero bueno, por algo se empieza.
Entonces creo que esa es la cuestión.

[Speaker 0 - 00:51:39]
Sí, anímense.
Del 19 al 23 de mayo Ciudad de México Muchos días, muchos events todos los horarios vayan a foroblockchain.
Com, acá está arriba pineado, también está arriba piñado el espacio.
Ayúdenos con likes, con comentarios, con repos, si hay alguien quiere hacer una pregunta o deja ver si hay comentarios aquí abajo.
Te quedó bien la canción, Mira, si quedó el día de hoy.
No hay preguntas.
Martes de Rockstars, alguien nos mandó a la queriendo subir y lo mandé para abajo, pero bueno, no hay comentarios.
El próximo foro Blockchain ya platicamos.
Cuéntame un poquito de esta iniciativa de los premios Isaac.
Bueno, no sé si me estoy adelantando algo o no, pero.
No, no, no, para, no sé si lo quieres platicar.

[Speaker 2 - 00:52:32]
Sí, sí, sí, es una, A ver, es una iniciativa que hicimos para reconocer, a ver, el evento se llama Ledger Leaders y busca honrar a los líderes de la industria, de la industria, pero no todos, el camino a ser líder no es fácil y queremos un poco crear un espacio para reconocer a quienes están construyendo y buscan ese reconocimiento.
Creamos Ledger Legends, que justo su objetivo es reconocer a las leyendas, a las futuras leyendas del ecosistema.
Y abrimos distintas categorías de registro, desde Diversidad e Inclusión, que ahí por ejemplo tenemos a dos potentes participantes de Unlock, no voy a dar el spam de quiénes, pero tenemos Diversidad e Inclusión, Sostenibilidad, Emprendimiento.
Integración de Inteligencia Artificial y Blockchain, Consultoría.
Abrimos varias categorías, la verdad es que nos dio un montón de gusto ver a toda la gente que se registró para ser reconocida como tal.
Ya vamos, apenas estamos en proceso ya final, o sea ya la convocatoria ya cerró precisamente ayer, pero los perfiles van a salir a votación pública, nosotros no elegimos quiénes son líderes, el público sí, y entonces vamos a abrir a votación pública.
De cada categoría quién es el líder por elección pública y pues esos, esos líderes van a recibir un reconocimiento.
Oficial ahí en el main event, entonces pues estén atentos de quiénes fueron los que se registraron como líderes y pues ya recibirán más noticias pronto.

[Speaker 0 - 00:54:18]
¿No, no, sí, ese.
La iniciativa se me hizo muy chida, donde hemos visto otras listas?
¿No sé, está padre la manera?
¿Monterrey, ya dijimos que estamos en pláticas, hay que ponernos de acuerdo ahí por DM, no?
Finalmente, creo que es muy importante de nuevo que la banda asista, que aproveche todas estas oportunidades, hay.
Muchas ahora en mayo, entonces se paren ahí su tiempo, échense la vuelta, inviten a alguien.
Este año.
Este año mucha gente está volteando a ver Latinoamérica.
Hay que ver cómo encontramos casos de usos y yo creo que la única manera viéndonos, porque finalmente si queremos luego hacer emprendimientos o startups, tenemos que encontrar ese co founder o esos co founders con los cuales queremos pasar por más tiempo que con nuestra pareja.
Ahí vamos.
¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:55:23]
Me faltaste de risa.
Pero sí, en muchas ocasiones.
Pues sí, con tu co founder pues un chingo de cosas.
Es una relación, al final del día pensamos que sólo existe una relación amorosa con nuestra pareja, pero pues tenemos relaciones con todo el mundo, relación de amigos, etcétera.
Pero bueno.
Hablando de esto de Ledger Leaders y lo que comentaba Isaac es que evidentemente cada una.
De las comunidades que estamos haciéndole support a este evento tenemos un código mágico.
Evidentemente Happen tiene el suyo, lo puse acá arribita por si van a estar en Ciudad de México del 19 al 23.
La verdad va a ser un evento que personalmente, de verdad, lejos de porque yo esté siendo parte de esto o Happen esté siendo parte de esto, yo se los recomiendo un montón porque de verdad te vas a foguear con gente muy buena, con gente experta en sus áreas y la verdad es que luego este tipo de eventos, el networking que te puedes armar es muy, muy bueno.
Entonces bueno, habiendo dicho esto, con el código de acceso de Happen tienes 10% de descuento, que es muy bueno y puedes entrar.
Puedes entrar todos los días al evento.
Y además de todo, pues bueno, vamos a tener ahí una dinámica que si es alfa, vamos a tener una dinámica en la Gear House que es donde va a ser nuestro side event, de las personas que vayan al evento y vayan a nuestro side event, pues va a haber unas sorpresas ahí que no, que no vamos a develar para que vayan y las vivan en carne propia, IRL o como quieran decirle.
Y pues bueno, la verdad es que contenta, contenta de colaborar.
Creería que es por primera vez con VARA, creo que se vienen cositas buenas entre VARA y Happen.
Proliferan mucho el arte, eso a mí personalmente me encanta, a Sandor también, a Naya también, que somos parte.
Del equipo de Happen, así que me gusta mucho como tal la visión de Vara.
Y pues bueno, con Foro Blockchain también como tal, con Ledger Leaders también como tal, ahora sí que comulgamos con varias ideologías en conjunto y pues la verdad es que es bonito cuando esto converge y pasan este tipo de cosas, tanto side events como eventos a los que puedes ir y sabes que te vas a ir, o sea, súper dotado de ese evento, entonces creo que es súper interesante que vayan, asistan, la verdad vale un montón la pena.
Ya está aquí arriba el código de Happen, de todas formas si luego del Space lo escuchan que nos envíen un DM por Happen, bueno a Happen más que por Happen y se los pasamos directamente para que tengan su descuentazo y vayan, nos va a dar un montón de gusto por ahí verles, la verdad.

[Speaker 0 - 00:58:33]
Se nos cayó Isaac creo, ahorita vemos si lo podemos volver a subir, pero.

[Speaker 3 - 00:58:39]
Se va a retirar por ahí, pero.
Que le dé mucho gusto acompañarnos por.

[Speaker 1 - 00:58:44]
El momento.

[Speaker 3 - 00:58:49]
Mexica también me tomé el atrevimiento de pinchear la dirección de la Gear House por si alguien le queda duda de cómo escribirlo en Google Maps o cómo buscarlo, ahí lo tienen pineado.

[Speaker 0 - 00:59:04]
¿Sí, no?
Sí, sí, por supuesto, por supuesto.
Ayúdenos a difundir banda este Space para que la banda se entere y los que escuchen ese Space a sus amigos.
Compañeros de negocios, ve tú a saber, creo que es importante llevar banda nueva.
Soho.
Karen, Karen, vamos a ir cerrando, unas palabras adicionales, muchas gracias por estar por acá el día de hoy.
Me acuerdo todavía del hackatón allá, creo que fue en la poli.

[Speaker 3 - 00:59:37]
En ITAM.

[Speaker 0 - 00:59:38]
En ITAM.
En la ITAM, perdón, sí, en la ITAM.
Cuando te conocí Karen, cuando empecé a ver lo que era bar y lo que querían hacer, ¿No?
Increíble.
Cubrir ese evento, ver a Karen pintar un mural y ahorita liderar lo que está liderando, ¿No?
Qué chido, qué chido.
El ir construyendo poco a poco todo este relajo y este tipo de eventos que de nuevo yo creo que sí cambian la vida de la gente que llega con la meta abierta.

[Speaker 3 - 01:00:04]
Sí, muchas gracias Maxi también por acompañarnos en el camino también en el Capibaras Party que hubo para cerrar el 2024, por ahí estuviste de comprador de obras también.
Sí, creo que toda la comunidad agradece cuando se activan de esa manera.
Y también antes de terminar te quiero compartir que tenemos un regalo para todos, para tu audiencia.
¿Te parece?
Si.
¿Puedo compartirlo?

[Speaker 0 - 01:00:33]
Claro, por supuesto.
Gracias.
Gracias chicos.

[Speaker 3 - 01:00:36]
Si les gustaría ganarse 300 dolaritos.
¿A quien le caen bien 300 dolaritos?

[Speaker 1 - 01:00:42]
A todos.

[Speaker 0 - 01:00:44]
Halo, jalo.

[Speaker 1 - 01:00:45]
OK, OK, muy bien.

[Speaker 3 - 01:00:47]
Les voy a compartir.
En los comentarios.
Las reglas para que puedan ganárselos.
Entonces ahí sean, sean muy cautelosos leyendo bien las instrucciones para que puedan ser posible que puedan tener un premio como ese.
Estamos creciendo como comunidad y queremos compartir eso también con todos, conocer a los nuevos que van llegando también y que puedan tener por ahí un regalito de parte de.
De la fundación.
Así que ya lo encuentran en los comentarios Y Pineado también.
Muchas gracias Mexica por el espacio.
Los vemos en el side event y en la.

[Speaker 1 - 01:01:30]
Oigan, y que por cierto, yo quiero cerrar con bombo y platillo destacando dos cosas.
Uno, la primera es que de verdad Mexi siempre es de las personas que apoya el arte y apoya a las mujeres y me consta porque a mí me ha comprado obras, estoy seguro que a muchas de las que estamos acá como artistas también nos ha comprado un montón de obras.
¿Y saben qué?
Siento que estoy en un noticiero yucateco, pero bueno, perdón porque no niego la cruz de mi parroquia.
¿Y saben qué?
Ese tipo de personas son las que necesitamos, porque luego hay muchas personas de que sí, yo apoyo el arte, yo apoyo el arte y brillan por su ausencia.
Me consta, repito, de ahora sí que de piel propia, que es verdad, o sea, Mexica súper apoya el arte y le gusta el arte además.
Y dos, nos vemos en el Side Event Ciudad de México, ya lo saben, 22 de mayo, Bitcoin Visa Day, no se lo pueden perder, va a ser un súper evento.
Inscríbanse o se inscríbanse al side event porque ya bien sabemos, va a ser cupo limitado, van a haber sorpresas, va a haber arte y todo lo que ya dijimos.
Así que pues bueno, nada puede salir mal o nada puede mal ir.
Sal como quieran, como quieran escucharlo.
Así que pues bueno, muchísimas gracias, Mimex, si tú lo sabes, siempre te lo digo, gracias por todo el apoyo, te quiero un montón, eres un crack.
Y pues bueno, cuando te sientas down, escucha este audio para que.
Para que te dé un poco de subidón.
Así que gracias igual a Vara, a Keren, a Karen.
Ay, escuchen esto.
Última cosa, ya.
Grabé con las chicas de Vara, o sea con Karen y con Keren.
Está súper cagadísimo que se llamen Karen y Keren, verdad, o sea, creo que no soy la única que lo ha pensado, pero bueno, soy de las que dice las cosas que piensa, así que bueno.
Mañana, este día iba a decir, el día de mañana ya va a salir en el canal de Happen para que sepan igual sobre Vara y sobre el side event que estamos haciendo y nada, muchísimas gracias de verdad como siempre a todos por escucharnos, por estar aquí y pues bueno, en especial a ti mi querido Mexi, un besote.
Gracias.

[Speaker 0 - 01:03:50]
Karen, adelante, adelante.

[Speaker 4 - 01:03:54]
Pues nada, muchas gracias por el espacio, gracias a la comunidad por unirse, por apoyar estos spaces para, para estar atentos a lo que se viene, creo que ese mes va a estar muy potente en eventos, como dicen en mayo se está construyendo grandes cosas y pues el side event va a estar increíble, vamos a poder hacer networking, charlas, pizza, arte, tecnología, comunidad, o sea, qué más quieren, vayan, vayan y como ya saben, cupos limitados porque también el espacio no nos permite tan grande, sino bienvenidos, así máximo, máximo.
Pero pues un gusto estar aquí y pues muchas gracias por el espacio.
Gracias mexicano.

[Speaker 0 - 01:04:41]
Muchas gracias a ustedes por venir a platicar de la iniciativa, Isaac ya se nos fue, pero también le agradezco mucho que lo organice y que invite, de esa manera estamos viendo más comunidades, colaborar para hacer eventos creo que es importante porque de nuevo, creo que unidos.
Formalizando muchas cosas se puede hacer mucho, mucho más impacto, se puede tener más impacto y acelerar, a mí me gusta eso, ir rápido, pero bueno, les voy a platicar rápido un breve comercial patrocinado por mis amigos de ICP Hub, estoy apoyándolos y tengo unos métricos súper retadores, así que ayúdenme, necesito que banda se inscriba a estas iniciativas y la neta están muy chidas porque son eventos que van escalonados, que te van llevando de la mano para entender un poquito de tecnología, tener un poquito de.
Algún emprendimiento.
Alguna situación que quieras construir.
Empieza con un Ideatón, están empezando con un ideatón, ICP Hub y zona 3 el 10 de abril, entonces ahí puedes empezar a estructurar ideas para ver si se pueden escalar y ahí te ayudan con mentoría, son tres días de sesiones, cinco horas por día y solo hay cupo 50 personas, es totalmente gratuito, les voy a dejar aquí arriba el link, donde está el Link del Ideatón el bootcamp y el trayecto, porque es el Ideatón para las ideas, el bootcamp para aprender de ICP, de la tecnología de blockchain y de programación y luego hay un trayecto de incubación para esas ideas que ya están más desarrolladas, que a lo mejor ya tienen clientes, que a lo mejor ya están facturando pero necesitan escalar, bueno, hay trayecto de incubación donde te llevan de la mano y al final te pueden llegar a dar un grant creo que de hasta 25 mil dólares.
Para apoyo, para desarrollo, lo que sea, pero son programas gratuitos, ICP los está.
Así está diciendo, ellos están haciendo muchas, muchas cosas muy chidas, acaban de cerrar un jacator en Guadalajara que se ve increíble, creo que hace poco estuvieron también en Aguascalientes, la neta, traen ya muchos años también de hacer cosas chidas, por ahí Cristina y Cristian estuvieron por cierto organizando o co organizando, ya no.

[Speaker 1 - 01:07:08]
Sé, de la zona 3, sí estuvieron.

[Speaker 0 - 01:07:11]
Allá en el hackatón del que platicamos allá en el.
Ciudad de México, donde conocí a Keren y a la banda de Vara.
Tienen un rato ya construyendo, están ahorita ya como un ICP Hub México fondeado por una fundación, entonces están volteando a ver México, así como VAR está volteando a ver México, hay muchas otras blockchains, iniciativas, proyectos que están volteando a México, organizadores de eventos que están también haciendo cosas en México, entonces, pues bueno, si queremos más de eso, apoyamos, ahí les dejo los links para todo y por mi parte es todo, muchas gracias a todos los que se conectaron, les voy a dejar los últimos minutos de Mind a Bees, la canción que hice con Inteligencia Artificial.

[Speaker 1 - 01:08:02]
¿Oye, pero no pusiste el link Mexica, para que escuchemos todo el, todo el soundtrack?
¿O sea que no pusiste el link abajo de tu, de tu álbum o cuando lo pones para que lo escuchemos?
Oye, solo que te escucho medio lejos.
Y me escucho doble.

[Speaker 3 - 01:08:31]
Sí, creo que es el audio de Mexica.
Yo también me escucho doble.

[Speaker 1 - 01:08:41]
Creo que su plug no, o sea, su conexión como que hace que nos escuchemos como repetidas todas.
¿Me caí o nos caímos o estamos aquí?

[Speaker 4 - 01:08:53]
No, no, aquí estamos.

[Speaker 1 - 01:08:55]
Bueno, sí, sí, sí, te escuchamos.

[Speaker 0 - 01:09:00]
Perdón, siempre que cambio de aparato para poner la música, Bueno, ahí les digo, tengo que mejorar la producción, déjenme vuelvo a entrar aquí en otro celular para ponerla.
Les voy a poner el link, Si, Muchas gracias por recordarme.
Déjenme reconecto acá.
¿Me escuchan?
¿Escuchan?

[Speaker 1 - 01:09:25]
Si, te escuchamos.

[Speaker 5 - 01:09:30]
Perfecto.

[Speaker 0 - 01:09:33]
Mientras le pongo lo que queda, se los voy a pinear.
Está en mi cuenta de Instagram, se llama Minds AB, es una canción de 4 minutos 37 segundos.
Aquí tengo ya link, déjenme copio link y lo pongo acá abajo de una vez antes de que se me olvide.
Es el primero, el primero de el primer disco.
Ahí está.
De banda web.
Pero bueno, muchas gracias por recordar.
¿Ahorita que se poste Opine aquí arriba Si quieren ir a escucharla, dejen su comentario, qué opinan?
Hagan música, está muy padre.
Ya salió otra aplicación que se llama no sé cómo, al rato les aviso cuál, pero dicen que la está rompiendo mucho más que su letra, su no me voló la cabeza cuando me lo recomendó.
Esta Frida, Frida Ru ahí en un espacio que hizo, pero wow, qué locura, neta, vayan a probar su y la otra nueva al rato se los pidió porque no me acuerdo cuál es, pero música, canción, de todo, no, no, es una locura lo que se puede hacer ahorita con.
Imagen, no, No.
Sé qué va a pasar en un mes, pero bueno, los dejo By.