================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #023 @0xDonPepe
Fecha: 2024-12-06
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
MSc. in Finance | Lunarpunk | Open-Source advocate | Minarchist | Delegate @optimism @arbitrum @scroll_zkp | Frog @eth_mty | e/acc https://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ Conversaciones con @meximalist, sin guion y uno que otro anuncio.

Duración: 01:23:57
Escuchas: 85

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1PlJQbLvlqqxE

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Cómo andan el día de hoy?
Bienvenidos, buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación.
Voy a pinear aquí el perfil, el Space a mi perfil, lo estoy subiendo acá arriba también John Botron, para que me ayuden con likes y retweets cuando escuchen esta grabación.
Vamos a empezar con musiquita para hacer las invitaciones, esperar unos dos minutitos mientras llega el buen Don Pepe y también yo conecto mi cuenta personal y mando mensajitos como siempre.
Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experiment.
El día de hoy vamos a platicar con Don Pepe, es el episodio número 23 de banda web y vamos a hablar un poquito de todo, va a estar muy divertido.
Don Pepe tiene aquí muchos años del ecosistema, es un OG del 2010-2011, platicaremos un poco de eso y también de lo que está viendo ahorita en el mercado, porque creo que su perspectiva es muy interesante.
Pero bueno, Universal Mind, empezamos en unos minutos.
Bienvenidos, bienvenidos, ¿Cómo andan el día de hoy?
Estoy ya subiendo acá, estoy mandando también las invitaciones, Relikes, The Post, mi famoso o muy utilizado Beno.
Subo la otra cuenta, no sé por qué no alcanzo a subir ahí.
Voy para acá un segundito, Speaker y co host, Pero bueno, gracias por estar por aquí.
El día de hoy tenemos.
Al Wendon Pepe, un OG del ecosistema acá de Monterrey, uno de los fundadores de todo lo que sí, de los que iniciamos todo este relajo después de pandemia, pero no nada más eso, sino que ya tiene muchísimos más años por acá en el ecosistema, haciendo comunidad, haciendo inversiones, probando un poquito de todo.
Y creo que ya había estado por acá en algún otro espacio, pero ahorita con este formato, pues es una conversación que voy a tener con él.
Al rato, si quieren, no sé, ya veremos cuánto tiempo tiene Don Pepe, pero si le quieren preguntar algo, dejen acá abajo sus preguntas, ahí yo iré llevando la conversación.
Gracias a Javi, a Caro, que ya nos dejaron acá su comentario y a ver quién ha dado repost.
Caro, muchísimas gracias Caro por el repost.
A todos los que andan llegando, ayúdenos a difundir la plática del día de hoy, creo que puede ser muy interesante porque ya verán, ya verán, pero hay un chorro de temas muy, muy, muy chingones que están pasando.
Breve disclaimer, le voy a preguntar a don Pepe de El Economista durante en algún momento de la conversación algo le preguntaré a don Pepe del Economista y también lo voy a invitar, vamos a hacer ya vamos a hacer una dinámica pa, pero bueno.
¿Qué onda Pepe, ¿Cómo andas?

[Speaker 1 - 00:04:37]
¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 00:04:38]
Bien.

[Speaker 1 - 00:04:40]
Bien, aquí andamos, aquí andamos el 100, muchas gracias por la invitación.

[Speaker 0 - 00:04:49]
A ver, me estoy poniendo los audífonos, creo que ya dame un segundito.
Si estoy chingón.
No, muchas gracias por estar.
Estas conversaciones son para platicar un poquito de todo, tú estás metido en muchas cosas, entonces sí quiero preguntarte que le cuentes a la gente cómo ves tú el ecosistema desde tu perspectiva, desde cómo te ha tocado vivirla un poquito si quieres de tu historia, no sé si todos te conozcan, yo creo que la gran mayoría de la banda que está ahorita aquí te conoce, pero esperemos que alguien nuevo escuche.
¿Les decía que tienes ya buen rato y que te ha tocado vivir varios ciclos y.
Ahorita que estamos viendo Bitcoin a K, Ethereum a K otra vez Solana rompiendo máximos históricos y el mercado regresando y la narrativa como la ves?
¿Cómo ha sido para ti Ahorita, ahorita.
Entonces festejaron ayer los K, ¿Cómo lo viste güey, o sea, si lo viste como un hito que fue muy complicado llegar, ¿Cómo lo has experimentado este último bull?

[Speaker 1 - 00:06:08]
Sí, pues no hombre, definitivamente impresionante, después de estar muchos años en el ecosistema.
Pues ya sabes, después de mucha gente que decía o que hasta la fecha dice que Bitcoin era un fraude, o sea.
Antes, a principios cuando conocí Bitcoin, pues no podía parar de hablar de ello, siempre persona que conocía, persona que les hablaba acerca de Bitcoin hasta que hartaba a la gente, siempre andaba evangelizando siempre acerca de Bitcoin y pues sí, la mayoría de la gente casi siempre era como que te veían para abajo, o sea, desde profesores en la universidad, creo que de 10 nada más uno me peló, Después entrevistas de trabajo, aprendí que sí también nunca debes de hablar de cripto, de Bitcoin, por lo menos en ese entonces pues sí, gente hasta con economistas, gente que uno consideraba que eran referentes en el ecosistema porque tenían las credenciales supuestamente para entender del tema, pues no, pero pues a pesar de ello, pues siempre tuve la convicción de que pues estaba en lo correcto y no nada más la idea, sino pues también poner el dinero en lo que realmente crees.
Entonces pues sí, después de tantos años ver que ya blackrock está metido, ver que ahí el presidente de la FED lo está comparando con el oro, ver que fue un tema de conversación.
En la carrera a la presidencia en Estados Unidos, ver como Trump fue a la Bitcoin Conference, ver todo esto, que ya hay ETFs, etc.
Pues para mí es finalmente tenía razón, más que feliz de pues si, obviamente estamos haciendo mucho dinero al respecto, este, pues sí, muy felices de que por fin, no sé cómo se diga, no estamos redimiendo por así decir, de que pues teníamos razón y pues apenas todavía estamos early, creo yo, o sea, si ya llegó a los 100 mil dólares, sí es probablemente porque va a llegar a tocar un millón de dólares algún día y pues realmente si ya Estados Naciones lo están aceptando como el salvador, como moneda de curso legal, si realmente empresas lo están poniendo en su reserva, si realmente Estados Unidos va a empezar a comprar Bitcoin, pues entonces sí es lo que pensábamos y sí tiene el potencial de pues sí ser la moneda, el resguardo de valor para mucha gente, instituciones y naciones.

[Speaker 0 - 00:08:40]
¿Tú crees que este es el ciclo?
Porque por ahí yo he preguntado mucho sobre esto.
El famoso súper ciclo, yo lo he escuchado y sí, definitivamente creo que hay un punto donde ya no hay manera de regresar y la balanza se va y la gente despierta de la nada, un chingo de banda despierta.
Creo que ya lo estamos viendo poco a poco, pero no sé si sea el súper ciclo, no sé cómo lo ve.

[Speaker 1 - 00:09:09]
Pues no lo sé tampoco, la verdad no sé si vaya a ser el superciclo, pero creo que sí, este ciclo va a ser muy importante y pues sí, sí creo que ya no hay vuelta atrás, o sea, Bitcoin, por lo menos Bitcoin ya llegó para quedarse, muy difícilmente vaya a desaparecer y pues sí, ya cada vez está entrando en la mente de la gente de que pues sí, todos aquellos que pensaban que era un fraude o que no lo tomaban en serio, ya pues el dinero pues es mucho de narrativas y creo que ya se está implantando ese chip en la mayoría de la gente que OK, no es una estafa.
OK, esta onda si va en serio, pues el súper ciclo no lo sé porque también hay muchos temas de que como quiera los Estados Naciones creo que no les conviene que Bitcoin pues sí tome mucho poder, o sea, por algo.
Tienen el monopolio sobre la emisión de dinero los estados, por algo tienen sus propios bancos centrales porque pues de esa forma pues tienen mucho más poder de controlar la economía y sus intereses, entonces como quiera siento que va a haber un poco de resistencia ahí todavía, pero pues digo, me parece que esto es inevitable, o sea, para el ciudadano común y corriente creo que pues si realmente se pueden estudiar Bitcoin entenderán que sí, pues es dinero de la gente, para la gente y por la gente.

[Speaker 0 - 00:10:41]
Andas metidos en un chingo de cosas.
Has diversificado mucho, te he visto y escuchado en muchos podcast güey, últimamente le has dedicado, bueno, desde Perspectiva mucho tiempo a temas de gobernanza, estás metido por ahí con Arbitrum, sé que en Optimism también tienes ya un rato scroll ahora que acaba de salir ahí yo también entré y estoy experimentando y aprendiendo de cómo funciona todo esto güey.
Pero ¿Qué fue lo que te llamó la atención, güey?
¿Por qué terminaste allá?
¿Qué es lo que ves y cómo estás haciendo ese, cómo estás desarrollando ese rol?
¿Porque no nada más tienes el rol tú, sino que he visto que estás también buscando que más gente aquí en Latinoamérica, creo que también es algo que yo poco a poco iba, creo que lo he hecho, pero creo que hay que fomentarlo más, que más gente se anime a ese tipo de roles, de posiciones.
No sé, no sé, o sea, darle el rumbo a la tecnología, opinar e ir en contra de la gente que quiera el mal, etcétera, hay un chorro de cosas por ahí interesantes, divertidas, pero tú como lo has experimentado?

[Speaker 1 - 00:12:00]
Sí, pues las DAOS están súper interesantes, o sea, para mí es un experimento de gobernanza como dices tú, de pues de ver cómo se empieza a organizar la gente, cómo se empieza a manejar este budget, cómo se pueden crear estrategias para mantener ese budget, no comernos esos grandes budgets.
¿Cómo fue que me empecé a meter a las gobernanza?
Yo creo que tengo como un año, año y medio que me empecé a meter ya un poquito más de lleno a las DAOS y tuvo que ver mucho con cómo estaba mi portafolio conformado debido a que yo tenía ahí varias estrategias farmeando funding free rates en exchanges descentralizados o hasta en exchanges centralizados.

[Speaker 0 - 00:12:42]
¿Qué es eso?
¿Farmeando qué?
¿Cómo?

[Speaker 1 - 00:12:46]
Farmeando funding fee rates Un funding free rate es una tasa de interés que te cobran cuando tomas una posición.
Por ejemplo.
En un perpetual en mercados de derivados, o sea, si tú puedes apalancarte comprando cierto activo, probablemente ese instrumento que estás utilizando cobra una tasa de interés y la suelen cobrar ya sea por hora o cada 8 horas una tasa de interés que o te cobran o pagas, es dependiendo del momento.

[Speaker 0 - 00:13:21]
Pero como lo farmeas, o sea, es una comisión que tú pagas por hacer esos movimientos.

[Speaker 1 - 00:13:27]
Es dependiendo de si estás long o dependiendo de si estás short, entonces en ciertos momentos, por ejemplo ahorita estoy short en unas posiciones y pues me pagan por hora por estar short.
Si, ese funding free rate es un mecanismo para como estabilizar el precio de ese derivado ya que pues no estás tradeando el spot por así decir, es una forma de que el precio de ese derivado sea igual al mercado de spot, o sea, cuando tú estás tradeando con leverage bitcoin, no estás comprando spot bitcoin por así decir, no lo puedes retirar tu wallet, estás tradeando un activo sintético, entonces para eso sirve el funding free rate y pues hay varias formas de farmear por así decir, ese funding free rate y pues bueno, el punto era que me encontraba farmeando esos funding free rate, tiene dos legs ese trade por así decir, y en uno de ellos pues tenía muchos tokens de gobernanza, entonces esos tokens de gobernanza no estaban haciendo nada, estaban ahí parados en mi wallet hasta que un día.

[Speaker 0 - 00:14:34]
Pero esos fueron airbornes güey, o los compraste o los farmeaste también güey, los de gobernanza.

[Speaker 1 - 00:14:43]
O sea, sí me llegó a caer el airdrop de Optimism, Arbitrum y otros airdrops, pero eso en específico fue más que yo compré para entrar en esta posición, es una posición que, o sea, abres un long y un short al mismo tiempo o compras spot y de esa forma ya estás long y luego abres un short y pues se dice que estás como delta neutral, es una posición simétrica como si estuvieras en stablecoin, no estás expuesto a la volatilidad del precio y nada más estás farmeando esa tasa de interés que te decía el funding free rate, pero también.

[Speaker 0 - 00:15:17]
Eres dueño de los tokens o sea, puedes delegarlos y puedes tener poder de.

[Speaker 1 - 00:15:22]
Por lo que veo, solamente del EC en donde tengas spot.
En este caso como compré mi spot, pues sí los tenía en una wallet y tío, eso fue lo que me llevó a oye, pues están ahí parados en mi wallet, ¿Qué voy a hacer con esos tokens?
Vamos a empezar a delegarlos.
Al principio se los delegaba a otras personas porque pues no estaba muy involucrado en los DAOs, hasta que luego ya creo que empecé con Optimism, me los delegué a mí mismo, dije ah bueno, pues déjame meto, creo que empecé en la Season 4, en la temporada 4 de Optimism y pues nada, ahí me empecé a meter poco a poco, o sea, en específico la DAO de Optimism es todo un laberinto para entender cómo funciona su MO de gobernanza, que está la Citizen House, está la Token House, están los delegados, luego están los Batch holders, cada blog quien he visto tiene.

[Speaker 0 - 00:16:19]
Una cultura, estructura, manera de desarrollar gobernanza súper distinta y eso está interesante porque creo que dependiendo de tu perfil también te jala a uno u otro lado, no sé cómo lo ve.

[Speaker 1 - 00:16:33]
Sí, definitivamente, o sea, existen muchas DAOs, o sea, ya sea la de Uniswap, la de CK, la de Scroll que está por salir, la de ensiswap, la de Lido, la de Optimism, la de.

[Speaker 0 - 00:16:46]
Arbitrum con miles de millones de dólares, ¿No?

[Speaker 1 - 00:16:49]
Algunas sí, cada una es un mundo diferente, creo que las más grandes es la de Optimism y la de Arbitrum en temas de tesorería, si mal no recuerdo, la tesorería de Optimism tiene una tesorería de 35 billones de dólares y la tesorería de Arbitrum tiene como también 25 billones de dólares Y pues es una tesorería que realmente la da o está a cargo de esa tesorería y es lo que se me hace muy sorprendente de cómo los delegados son los que tienen el poder sobre sobre esas decisiones, de cómo se gastaría esa cosa, pero tú te metes a una llamada de gobernanza y ves máximo 40 personas, o sea, máximo 50, en Optimism sería máximo 30.
Son muy pocas personas las que realmente se meten ahí al meollo del asunto pues luego está el foro, en donde también hay todo el tema de la discusión en donde pues cualquiera se puede hacer una cuenta y empezar a discutir temas pues que le interesen, proponer lo que a ellos les interese y pues sí, eso fue lo que me llevó a empezar en la gobernanza.

[Speaker 0 - 00:17:52]
Has estado muy activo, te he visto opinando güey, te he visto, o sea.
Como tú dices, yo ahora que entré a la de Scroll hicieron un calendario y hay un foro y ahí leo y publico, por ahí veo Suri también que es delegada, tú también ahí andas delegado.
La Unamu creo que también estaba ahí por ahí de delegada, pero en las llamadas son 5 o 6, a veces 10, o sea, en realidad son pocos los que están desarrollando todos estos planes y los que están ejecutando.
¿Hay un líder, o sea, sí está todavía, al menos por lo que yo he visto en Scroll, empezando muy centralizado y luego como que poco a poco lo van, lo van descentralizando, pero también tienen que ir identificando pues a quién van a meter cabrón y quién en realidad le está metiendo horas y opina y mueve cosas, pero no son muchos, son como tú decías, millones y millones de dólares manejados por 50, 60 personas en realidad más o menos que las que toman decisiones o cómo lo ves?

[Speaker 1 - 00:18:56]
Sí tío, son muy pocas personas y sí, también está el rol de las personas, delegados externos que se meten, pero también están las fundaciones Optimis y Marbitrum que fueron los que empezaron los protocolos y como quiera si tienen un buen de poder, de hecho pues ya sabemos que la mayoría de las L son centralizadas por el momento, pero pues sí, la idea del roadmap de todas estas daos es irles quitando ese poder a las fundaciones e irlas descentralizando conforme pasa el tiempo y creo que está bien, así empieza todo, es como el Big Bang, empezó siendo un punto muy caliente y de repente explota y se va expandiendo y se va congelando, se va haciendo más frío todo el tema y así pasó con todo, o sea, todo nació centralizado, o sea, inclusive el propio Bitcoin pues obviamente las primeras horas, los primeros días, semanas, pues Satoshi era la única persona minando Bitcoin y se va descentralizando el protocolo conforme se van uniendo más personas al protocolo y pues veo lo mismo sucediendo con las DAOs, ahí.

[Speaker 0 - 00:20:07]
Hay varias maneras de interactuar, de participar, como tú decías, te puedes delegar tú solo, yo por ahí unos toques que tengo los delegué, me hice mi perfil, empecé a experimentar, ver que si el foro.
Hay mucho aprendizaje en todo esto, creo yo.
Cómo están las herramientas para hacer este tipo de decisiones y de gobernanza, porque on chain, off chain, unas cuestan, otras no, hay un chingo alternativas, pero meterse a moverles ha estado muy interesante.
En Scroll, por ejemplo, se manejó muy raro, se manejó distinto creo yo, que otros lados, o sea, en Scroll si te conocía la gente de la fundación, te podían verificar y a los que alcanzamos a verificarnos en cierto momento, pues nos delegaron.
A mí me delegaron como 20.000 tokens de la nada, casi publiqué dos, tres cosas, digo lo que he hecho y no sé si la misma fundación me delegó, ve tú a saber quién, pero ya tengo mil y pico de carteras, tú también tienes como 80.000 tokens, una cosa así, Suri por ahí también tenía unos treinta y tantos, o sea, yo no tengo ni un solo token de esos.
Pero no sé si es manera de salir de Score fue similar a la de muchas otras, porque creo que cada uno lanza y vaya experimentando poco a poco dependiendo quién se sume y quién en realidad dedique horas, ¿No?

[Speaker 1 - 00:21:31]
Y pues en Scroll.
Pues está interesante porque estamos viendo realmente como que el nacimiento desde el paso cero de cómo se está formando la DAO, y pues sí, en las llamadas son de que pues muchas ideas, mucho brainstorming de que qué les gustaría ver, qué tipo de propuestas serían, las primeras propuestas, etc.
Lo que dice sí llevó a muchas críticas, Gabriel ahí le estuvo tirando hate a Skrull por eso y creo que con buena razón, porque.
Si eras un delegado, o sea, era muy importante ya tener tu perfil listo en Agora como delegado antes de que saliera el airdrop, porque si, una vez que sale el airdrop te vas a delegar.
¿Y quiénes son los primeros que te salen recomendados para que les delegues?
Pues los que tienen la checkmark de como verificados, que posible tuvimos.
Lo chido es que sí estábamos nosotros ahí porque pues ya vamos a hostear eventos de Scroll acá en Monterrey.
Este tú, Yo creo que la neta.

[Speaker 0 - 00:22:33]
Es que sí hicimos cosas, güey, o sea, no fue nada más de gratis, cabrón, por bonito.
Organizaron eventos, hicimos espacios.

[Speaker 1 - 00:22:42]
Sí, pues ya nos conocía la fundación o las personas involucradas con Scroll y por eso nos verificaron pero sí, como quiera sí se me hizo un poco injusto para los demás porque pues sí, esas primeras horas son muy importantes y pues ahí nos delegaron un montón de adreses, creo que tú ya tienes desde más de mil adreses, ¿No?
Delegados o algo así, güey, se me.

[Speaker 0 - 00:23:01]
Hizo bien loco, yo, qué pedo, ¿De dónde salieron todos esos güeyes?

[Speaker 1 - 00:23:06]
Sí, igual, igual pues sí, o sea, sí se me hizo un poco injusto, pero como estuve del lado beneficiado, pues ya no me ando quejando.

[Speaker 0 - 00:23:15]
Por ahí veo también al Ralsen que se anotó, también tiene su perfil, voy a pinear, ahorita escribió un artículo, se me hace bien interesante eso, porque como tú dices, estamos viendo nacer la DAO.
De nada, hay un chavo que se llama Eugene que está liderando todo el tema y él es el que dirige y modera, o sea, también verlo a él en acción ha sido interesante, güey, no sé tú cómo lo ves, pero me ha gustado muchísimo su perfil, güey.
Y hay otro perfil por ahí, como el de Estela, con la que hablamos el lunes de un love, que también así son roles interesantes en estas.
En estas daos que apenas van naciendo, o sea, que apenas están formando, que apenas están buscando delegados, embajadores, distribuir grants, ver cómo.
Está muy chido, la neta está muy chido.
¿Que le recomendarías a la banda que nos escucha que a lo mejor no, nunca se ha metido y que?
No sé que no tiene tanto tiempo, porque también una chamba que necesita, necesitas dedicarle horas.
No es nada más estar ahí de bonito, ¿No?

[Speaker 1 - 00:24:23]
Sí, pues la verdad sí requiere un poco de tiempo o mucho tiempo si realmente te quieres meter a fondo al rabbit hole de las DAOs, pues sí requiere tiempo.
Pues primero que nada, pues que escojan alguna DAO, la que se interese, puede ser Optimism, puede ser Arbitrum, yo les recomendaría Arbitrum en este momento, métanse cómo funciona y hay un montón de oportunidades, o sea, no nada más como delegado, o sea, si tú estás buscando un trabajo en el ecosistema cripto, yo te recomendaría empezar por las DAOs, o sea, literal se busca trabajo para todos, o sea, quieres cosas de diseño gráfico, quieres hacer algo tan fácil como métete las llamadas de gobernanza que nadie se mete, hace una minuta de todo lo que se dijo y postea un resumen en el foro y ya es una forma de contribuir de que esto fue lo que pasó, la llamada de este día, por si no se pudieron meter este.
No, se contribuye de muchas formas.
Hazte notar, hazte ver, pues que la gente sepa que existes en nadao y eventualmente te van a querer oportunidades.
Digo, también siempre hay consejos en donde, o sea, como councils en los que tú puedes aplicar para posiciones.
Y ha habido, Hay muchos mexicanos en Optimism.
Bridges ahí tiene top 10, top 20 delegada.
Hay otros mexicanos en los councils de Optimism.
En el Code of Conduct creo que estaba Crypto, Reumas, estaba Alex Otto.
La UNAM hoy también está metida en Optimism.
En Arbitrum estamos como.
Cinco delegados mexicanos.
En scroll, como dices, también hay Suri, Lau, tú, yo, Ralse.
Pues sí, o sea, hay muchas formas de involucrarse, de colaborar.

[Speaker 0 - 00:26:23]
Y pues sí, sí, la neta es que sí es un experimento muy chingón.
Una manera.
De administrar recursos que no sabía, con la cual no se había experimentado.
Yo ya estoy metido en varias multisig, o sea, dados donde ya tienes tú que firmar para hacer movimientos.
Eso también está chingón, aprender de estas herramientas que estamos utilizando, porque te das cuenta de que todavía está complicado.
Todavía falta mucho desarrollo, todavía falta mucho que mejorar en temas de experiencia de usuario.
Pero hay un vergo de lana que se está distribuyendo y que mejor que venga para acá, cabrón.
Donde necesitamos pues sin crecer.
Hay una comunidad muy grande, muy activa, pero claro, necesitamos lana para crecer.

[Speaker 1 - 00:27:12]
Sí, sí, sí.
A mí lo que me da mucho miedo es lo que se viene con los dados.
El poder que pudiesen tener los dados se me hace sorprendente.
Creo que ahorita nada más estamos viendo la punta del iceberg cuando tienen semanas o unos pocos meses, la combinación de los agentes AI con memecoins y ya han hecho muchas cosas muy locas.
Ahora, yo creo que el futuro es, pues las DAOs van a estar llenas de delegados que son gente y tú ni siquiera vas a saber.
Pues hay delegados que creo que top 10 delegados que están en muchos lados.
Por ejemplo, creo que Olimpio.
Olimpio creo que no está doxeado, nadie sabe quién es.
En el futuro así vas a ver delegados que podemos ser agentes de un AI.
Y se me hace muy peligroso toda esta onda.

[Speaker 0 - 00:28:01]
Madre.
No había pensado en eso.

[Speaker 1 - 00:28:05]
Está demasiado distópico ese futuro, imagínate ya si combinas aislado cripto con, no sé, cosas como D Printing que puedan hacer ellos sus propios drones, no sé, no sé, se me ocurren cosas muy distópicas, pero creo que no estamos muy alejados a ese escenario en donde pues sí, es el instrumento perfecto para que los AIN mucho poder y mucha influencia a través de las DAWs, o sea, todo está hecho, todo es digital, pueden bajar lana, pueden contratar gente para hacer cosas.
Todo está ahí para que funcione, la verdad.

[Speaker 0 - 00:28:42]
Mira, ahora que lo mencionas y yo que me he metido un poco a conocer el proceso desde pedir hasta revisar todo este tema de grants y distribución de lana madres, no, o sea, sí, sí güey, no, no, no, o sea, yo lo estoy haciendo constantemente con changpt, lo uso para las propuestas y para las revisiones y para.
Pero.
OK, no, el caso más loco que sería que una agarre el poder de mil millones de dólares y empiece a construir robots para venirnos a un Terminator.
Tal cual, tal cual, sí, un skymate.

[Speaker 1 - 00:29:29]
Un robot.
No sé, o sea, puede ser algo muy chido o como una herramienta que nos ayude estos AI hacer cosas muy bonitas o puede ser muy distópico en que pues tengan ahí su propia agenda, sus propios intereses, pero si, definitivamente creo que la mayoría de la gente también estamos utilizando chat GPT u otras herramientas de DAOS y pues como quieras los estamos entrenando ahí.

[Speaker 0 - 00:29:55]
Sí, güey.
Sí güey, neto, si, si, no lo había pensado en eso, pero no, pues sí, o sea, ya están los influencers haciendo millones algunos y son totalmente inventados.
La moneda esta que ya tiene, se me hizo bien loco eso del GOAT.

[Speaker 1 - 00:30:16]
Realmente esos agentes allá pues los lees y se avientan tweets chistosos, son más chistosos que mucha gente que conozco, o sea, son más convincentes que mucha gente que conozco, han hecho mucho más lana que la mayoría de la gente que conozco y pues si, tío, no se me hace muy loco que si un AI pueda construir un warehouse y que tenga máquinas automatizadas que puedan con trade printing y cosas por el estilo, o hasta contratando gente que se pongan a crear drones o los perros esos, dogs, perros, robots o cosas por el estilo.

[Speaker 0 - 00:30:50]
No sé, contratando gente.
Sí güey, tal cual.
Pues sí, o sea, que hagan empresas, ahí te da tu cripto, te tienes.

[Speaker 1 - 00:30:59]
Que ver, puedes poner unos bounties de que el que haga esta misión primero, pues sí se lleva esta recompensa en cripto y pueden ser misiones muy legales como un uber de que recoge comida aquí y llévala acá, o pueden ser cosas más peligrosas como.
¿Quién fue este que acaban de matar al CEO de una farmacéutica?
Este.
Se puede poner muy bueno o muy malo la cosa.

[Speaker 0 - 00:31:31]
Sí, sí he visto últimamente esto de los bounties.
Ver a la gente, este, hacer la moneda y como algunos los tweets como tú dices.
¿Cómo te proteges contra eso?
¿Tú crees que haya alguna solución tipo Worldcoin, tipo algo tipo Talent Protocol o el otro Gitcoin, Passport, güey o alguna mamada sigue?
Porque yo creo que hasta eso lo van a poder engañar en algún punto, no sé.

[Speaker 1 - 00:32:07]
Pues sí pudieses introducir ese tipo de cosas para probar que eres un humano, pero no sé, yo soy muy pesimista en estos temas, yo creo que ya, ya valió verga y pues si realmente estamos construyendo tecnologías descentralizadas resistentes a la censura, pues también podrías ser construida resistente a la censura de este tipo de probar que eres un humano.
¿Por qué tendrías que ser un humano?
¿Para empezar, para poder colaborar en la DAO?
No lo sé, o sea.
Pues no sé está muy pacheco y pues como dices tú, hay muchas películas que hablan de ello, puede ser desde iRobot, desde Terminator o desde la propia Matrix.
Pero pues creo que para allá vamos y yo creo que a las máquinas no las vamos a ganar nunca, nos vamos a terminar fusionando de alguna forma con ellas.
Y pues sí, también, o sea, independientemente de cripto, creo que sí estamos cerca de lo que le llaman AGI, que pues ya es Inteligencia Artificial Generalizada, porque lo que tenemos ahorita con chatGPT y eso, pues no, realmente un AI son como LLMs, pero pues si, no sé realmente si este, o sea, que tan cerca estemos de la, o sea, creo que Sam Alman dijo de uno o dos años, creo que Elon Musk dijo, no, pues de dos o cinco años y hay gente que dice, ni de pedo, en nuestra vida no lo vamos a ver, pero yo creo que sí, máximo no sé si me gustaría, creo que en nuestra vida sí lo vamos a ver y una vez que tengamos eso, pues está de miedo porque pues el conocimiento es exponencial, o sea, desde cosas en el sector salud, imagínate que ya erradica esa enfermedad, es como el cáncer o este, ya se está viendo.

[Speaker 0 - 00:33:52]
Resultado de eso, no, poco a poco en algunas cosas, pero sí, sí, sí, o sea, hay un chorro de cosas que dicen que va a poder resolver esa madre.

[Speaker 1 - 00:34:04]
Sí, pues yo lo veo literal, es como si Dios nos visitara y le puedes preguntar cualquier cosa, ya sea de física, química, biología, de que cualquier cosa.
Es exponencial, básicamente.
Cómo se van haciendo más inteligentes, pero pues no lo sé, no sé cuándo vaya a suceder, pero sí creo que nos va a tocar verlo en nuestro lifetime.

[Speaker 0 - 00:34:27]
Pero mira, todos los que estamos aquí conectados y los que van a escuchar esta grabación, muy probablemente ya no estemos aquí en 90 años, 100 máximo.
Que nos tocará verlo.
¿El dominio ya de las máquinas en esos cincuenta, sesenta años, nada todavía le cuelga un rato, o tú crees que puede ser así muy rápido donde entonces se descontrole, no sé, cinco, veinte años?

[Speaker 1 - 00:34:57]
No, pues no se dio eso.
También es uno de los casos de cómo usaríamos la tecnología, o sea, si realmente se nos volteara o algo así, no sé si vaya a suceder eso.
Yo creo que todo indica que nos vamos a terminar como que fusionando de alguna manera con la máquina, digo, ya en cierta medida ya estamos un poco fusionados, todos tenemos un celular, no sé, pasamos ahí 8 horas al día en el celular, ya sea el celular o la compu, ya de una forma ya estamos conectados casi siempre con todos a través de redes sociales, a través de las DAOs, pues utilizando estos medios, pues en el futuro, pues nada más sería un poco más de integración, creo yo, porque pues sí, el que no se fusione con la máquina se va a quedar atrás.
Es como ahorita la gente que todavía hay gente que me dice, no güey, yo no uso chat GPT, no es confiable, yo pro Google, digo, no, estás bien pendejo, como ventaja competitiva, te estás quedando súper atrás, sobre todo si eres un desarrollador, no, es que yo le pongo el código y me lo tira todo bugueado, pues sí, por lo menos entrenar, son de varias iteraciones, este, no sé, la gente que ahorita sigue utilizando Google y no, alguna llama muy nervio y pues sí, no sé qué decir.

[Speaker 0 - 00:36:14]
Estoy de acuerdo, estoy de acuerdo.
No, la neta sí he sido bien loco ver cómo ahora la nueva narrativa en cripto también es ese tema de las monedas y no nada más eso, sino que en realidad están.
O sea, a mí se me hace súper factible ya tener emporios con una o dos personas con todas las herramientas que tienes.
Tal cual cabrón, el single entrepreneur que hace el unicornio, antes era súper complicado y ahorita creo que se está viendo mucho más sencillo.
Creo que vamos a empezar a verlo un chorro y definitivamente el que no lo esté usando está cabrón.
Bueno, no, o sea, pero bueno, lo mismo decíamos de Bitcoin y ahí vienen al rato, al rato, al rato, al rato se darán cuenta.
Otra cosa que te quería preguntar, empezaron y empezamos, yo en algún punto empecé, le probé, luché a hablar, pero no le podía dedicar tanto tiempo como necesito ya finalmente convertir la máquina que compré para el nodo, le metí Linux y estoy probando ahí varias cosas, yo voy a tener que comprar otro porque me gustó mucho.
Pero el tema de validadores, cuéntame validadores y minería, porque sé que has estado metido en ese tema desde hace años.
¿Dónde has visto?
¿Cómo te ha tocado ver ese tema?
Minaste, estabas minando Bitcoin, No sé si te llegaste a minar Ethereum, creo que también descontado, ahorita estás buscando validar.

[Speaker 1 - 00:37:55]
Y.

[Speaker 0 - 00:37:56]
Están ya validando en Mainnet.
Empezamos con Testnet, yo probé tantito una embarradita, pero no le seguí.
¿Cómo has visto ese tema y por qué te ha atraído y le has dedicado tiempo a ese proyecto?

[Speaker 1 - 00:38:13]
Pues sí, pues el tema de minado o de validar a través de nodos, pues creo que sí es muy importante.
Ahorita ya no estoy minando Bitcoin, pero sí estuve minando un gran rato.
¿Por qué lo dejé hacer?
Porque pues es mucho mantenimiento, aparte de que estaba, pues mi minería estaba como a tres horas de donde yo vivo, entonces pues cada que se caía algo, se descomponía algo, no podía estar yendo ya a arreglar las cosas, tenía que mandar a alguien y por teléfono tratar de explicarle y siempre era todo un show y la neta siempre salían problemas.
Y pues si, la minería de Bitcoin es muy complicada, o sea, es muy ruidosa.
Consume demasiada energía, las máquinas van cambiando de precio muy seguido, salen nuevas con más eficiencia, muchos temas, sobre todo el tema que yo me metí con la minería de Bitcoin que fue a través de inmersión líquida, es decir, un día los mineros en un aceite eléctrico, como si fuera una pecera llena de agua, pero llena de aceite eléctrico y ahí metía las máquinas para que estuvieran casi siempre muy frías y así las puedes overclockear más para sacarle más eficiencia.
Pero todo eso era un show, o sea, todo el tema de termodinámica, o sea, fugas, que se te fregó la bomba, hubo un leak por acá o de que tienes que tratar.
El agua.
Todo un show, la neta.
Entonces pues ya me fui saliendo ahí lentamente del proyecto, ahí sigue mi socio, pero es todo un show.
Y ahorita lo que sí andamos haciendo es validando en la red de Ethereum.
Junto con Chuy García, ahí lanzamos una iniciativa que se llama Ranch Stake y pues estamos onboardeando a operadores para que se unan a la comunidad, educando y pues sí, ¿Por qué hacemos todo esto?
Pues porque es muy importante todo el tema.
De la descentralización, todo lo que conlleva correr un nodo.
Al final del día los nodos son los que mantienen a la red descentralizada.
Por eso, no sé, cuando alguien me habla de una criptomoneda, ya sea, no sé, un Solana, un Ripple o algo así, les digo, ¿Puedes correr tu un nodo de eso en tu casa?
Si me dices que si, me contestas que no, pues probablemente es porque sea muy difícil, necesites un data center, pues van a estar centralizados de alguna forma tus nodos si requieren un equipo muy caro, como es el caso de ICP y otros protocolos y pues en el caso de Bitcoin y Ethereum, pues es muy sencillo y pues sí colaboras a la descentralización del ecosistema, del protocolo.
¿Por qué es importante la descentralización?
Porque a veces nada más tiramos el nombre así, pues porque eso te da resistencia a la censura, pues si algún día algún estado, una compañía te quiere atacar, te quiere tumbar porque estás haciendo algo que ellos consideran indebido, entonces es muy difícil porque pues tumbar todos los nodos en la red, si realmente están distribuidos, pues es muy difícil.
Además de eso, pues no tienes que confiar en ningún tercero, que es la idea de todo este libro contable distribuido en el caso de Bitcoin, que si no tienes que confiar en terceros porque tú tienes una copia de ese libro contable, por así decir, de que de quién tiene que en cada momento del bloque y eso solamente lo tienes si tú tienes un nodo en tu casa o donde vivas y pues es muy importante porque si no estás confiando en terceros, por ejemplo ahorita si tú estás utilizando Metamask cada vez que mandas una transacción pues estás utilizando probablemente Infura, ahí cuando tú te vas arriba a RPC a tratar de cambiarte de redes, ahí te dice qué proveedor estás utilizando y qué significa que estés utilizando el nodo de Infura pues probablemente están ligando ya tu dirección de Ethereum.
Con tu IP adress, con tu IP pública de entrada pues también pueden estar guardando récords de tus transacciones, pues estás confiando en ellos.
Yo he tenido casos, me acuerdo cuando fue en Polygon una vez me metí ahí, había una stablecoin algorítmica, creo que se llamaba Iron Bank o algo así y me acuerdo que pues sí ya habías pasado el famoso DEEP, ya era obvio que estaba muriendo esa moneda y la gente no se podía salir.
O sea, estaba perdiendo el DE y la gente no se podía salir de ese proyecto porque metías la transacción y estaba congestionado el nodo que estabas intentando utilizar, entonces todas las transacciones.
Se te caían y en ese momento me acuerdo que yo tenía un servicio aparte que pagaba contratado, que tenía mi propio RPC y fui de los primeros en salirme y me ahorró así miles de dineros de dólares que pude haber perdido por haberme salido a tiempo, o sea, de hecho ahí Mark Cuban estuvo y perdió un montón de dinero en ese proyecto y después ahí anduvo llorando de que no necesitamos más regulación, etcétera.
Entonces este es un caso en específico en donde si tú tuvieras tu propio nodo.

[Speaker 0 - 00:43:38]
No me sabía su historia güey, no me sabía esa historia, está chida.

[Speaker 1 - 00:43:42]
Sí, pues tú podrías mandar todas tus transacciones a través de tu propio nodo y no te pasaría esto de que se congestionó el nodo y no me puede salir a tiempo, no, pues aquí ya tienes tu propio nodo, no confíes en terceros, tienes una copia de todo lo que está pasando, resistente a la censura, estás colaborando a la descentralización del protocolo y además te están pagando, es lo chido, o sea, pues si tienes ahí stakeado Ethereum te están pagando y todo este tema ha avanzado mucho, o sea.
Antes había una gran pelea entre los Bitcoin, Maxis que decían que habernos cambiado proof of stake fue un gran error y bla bla bla bla bla bla que nos íbamos a arrepentir conforme más pasa el tiempo, o sea siempre estuve convencido de que de que estaban incorrecto ellos, pero conforme más pasa el tiempo estoy todavía más convencido de que no hicimos lo correcto, de que ahorita comprar una máquina te cuesta como 9 mil pesos de poner tu propio nodo en Ethereum y pues antes era la crítica de que no, pues como quiera necesites 32 getters para poder correr un nodo validador y pues no es cierto, digo, de entrada puedes correr tu nodo.
Sin tener que ser un validador, es como correr tu propio nodo de Bitcoin sin necesariamente tener que ser un minero, o sea teniendo mineros ASICS pero bueno, si aparte quieres correr un nodo validador en Ethereum ya no necesitas los 32 Ethers, o sea sí pero no, ¿Por qué?
Porque han salido estas tecnologías.
La tecnología DBT o de clústeres que te permite un validador distribuirlo entre varios operadores, algo así como si fuera una multisig en lugar de, pues yo lo comparo con una multisig en lugar de usar una multisig para una dirección de Ethereum, es como una multisig pero para nodos en donde operadores, no sé, por 4 o 6 operadores geográficamente distribuidos pueden estar corriendo un solo validador y esto ayuda en temas de.
Redundancia, de que si se llega a caer, si se va la luz en un lado, pues como quiera siguen los otros 5 operadores activos online operando y así te evitas riesgos de slashing o penalizaciones por no estar activo, eso por un lado y por el otro lado es de que ya también hay muchas críticas de los maxis de que, ah es que ve esta gráfica, ve todo el poder que tiene Lido, 28% de los Ethers stickeados los tienen ellos, OK, sí, pero Lido no es solo una sola entidad, o sea, Lido es una DAO y tiene muchos operadores a los que ellos les delega por así, por así decir esos ethers y ahora lo que está pasando con esta tecnología de DBT, de lo que te digo que es como una multisig pero de operadores de nodos, ellos te pueden poner esos ethereum, o sea, tú nada más tendrías que poner un 1.5 ethers entre los seis operadores que tienes, obviamente entre más operadores tengas, pues menos ethers, podrías poner hasta nada más 0.1 Ether y ellos te ponen los treinta y tantos Ethers que te faltan o más, te podrían poner de que 100 validadores, de que 320 ethers o 3200 eters creo que serían y obviamente ellos sin riesgo de perderlos porque ellos al ponerte esos ethers tú no te los puedes llevar, tú no te los puedes robar, no los puedes usar para otras cosas, son específicamente para estar validando la red de Ethereum y.
Si tienes, o sea, si no eres un operador eficiente, si no estás online en muchos momentos, pues ellos te pueden retirar esos setters y dárselos a un operador más eficiente.
Eso es lo que hemos estado haciendo, tratando de hablarle a la raza a través de Range Stake, antes a través de Tiro México, DBTS y pues sí, utilizando más que nada la tecnología de Wall, de SSV, de Dapnote que aquí está abajo, que Dapnote te permite de que aunque tú no seas una persona técnicamente sofisticada, no necesites tener que correr comandos de una terminal o algo por el estilo.
Dapnote es una interfaz muy sencilla en donde tú nada más instalas el sistema operativo, flasheas tu nodo con Darknote y ya nada más picarle con el mouse a botones de que, ah, voy a instalar este cliente de ejecución, etcétera.
Estos me Boost es muy sencillo para que cualquier persona pueda correr su propio nodo y pues sí, creo que ya hablé mucho, pero eso es el tema de nodos, nodos, validadores, etc.

[Speaker 0 - 00:48:28]
No, es que está muy interesante que en una maquinita chiquitita ya estás pudiendo generar, aparte de proteger la red, obviamente, como dices y descentralizarla y el tema de redundancia.
Porque en ese punto donde estás multisig y donde eres un clúster, cuántos tienes que tener vigentes, cuánto tienes que tener prendido siempre, o sea, te puede caer uno, te puede caer 2 y sigue funcionando y luego regresan y ya se sincronizan, es para que no no tengas problemas y si uno se cae no tengas broncas o cuánto, ¿Cómo está esa relación?

[Speaker 1 - 00:49:07]
Si, depende de cuántos operadores o personas estén en tu clúster, el mínimo son de cuatro personas y ahí se puede caer una persona creo y como quiera sigues corriendo.
Ahora, si corres uno de seis operadores, se te pueden caer dos y como quiera sigues corriendo, puedes tener uno de.
Diez personas y se te pueden caer tres operadores.

[Speaker 0 - 00:49:34]
¿Qué tan grandes pueden ser estos clústeres?

[Speaker 1 - 00:49:38]
No estoy seguro, creo que el límite eran de 12, pero no estoy seguro.
Si, sí, creo que no he visto un clúster de más de 12 o de más de 10, pero pues sí, o sea, con uno de 6, uno de 7 sería lo ideal.

[Speaker 0 - 00:49:56]
Sí, no, la neta, yo estoy en el grupo de organización porque finalmente.
Son personas corriendo estos sistemas.
Estoy de acuerdo, yo compré el equipo, instalé DAPNO, me ayudó por ahí mucho Chuy y tú también por ahí me ayudaste mucho a ponerlo en funcionamiento, etc.
Pero necesitas alguien que lo esté operando, necesitas un operador tal cual, de repente hay que hacer una actualización, de repente hay que configurarle cierta cuestión, de repente, oye, se cayó que el Internet, que la madre, somos personas, son personas corriendo estas aplicaciones y corriendo estos aparatos para proteger estas redes, pero también hay un beneficio, hay una compensación, hay un modelo de negocio ahí para operar este tipo de cuestiones.
Y también como tú dices, no necesitas ya meterle lana para validar, sino que te la pone alguien más y tú te llevas también un poco esos beneficios de tener esa lana y no por ayudar a descentralizar la red, o sea.
Sé que están buscando crecer en México y sé que estaría chingón tener, no sé, 20 clústeres de 5 personas aquí en México corriendo nodos y probando cosas que se necesita, sé que por ahí hay varias cosas que vienen en camino, talleres, cursos.
Warships, etcétera.
Pero.
¿Qué le dirías a la gente que nunca se ha metido a ver algo así, güey?
Y que creo que puede ser algo interesante para.
Tener recursos, tener recursos para poder tener lana y poder llegar a todas esas personas y hacer las campañas y tener comunidades autosustentables viviendo de esto.

[Speaker 1 - 00:51:50]
¿Sí, pues sí, yo le recomendaría a la gente, o sea, primero que nada, pues todas las bondades que ya había dicho, de que estás colaborando con la descentralización, con la privacidad de tus transacciones, con la resistencia de la censura, de que tienes la seguridad de que tienes una copia de toda la blockchain, de que tus transacciones siempre van a pasar, y pues sí, también está el tema económico, pues también por estar haciendo esto recibes una compensación, pues depende de cuántos ethers estás poniendo tú, pero también existen otros programas como Etherfy, Etherfy es la entidad número 4 más grande en términos de staking y por ejemplo ellos tienen un programa que se llama Operation Solo Staker en donde ellos aparte de ponerte los setters para que pongas pues sí, para que estés corriendo tu nuevo validador, ellos aparte te dan creo que 200 dólares al mes mensuales para que?
¿Pues sí, por estar cuidando no?
Por estar dándole mantenimiento, 200 dólares que se pueden ir, pagar Internet o usarlos para otra cosa y pues sí, como dices tú, sí requiere cierto mantenimiento y compromiso al ser parte de un equipo dentro de un clúster pues si tú te caes pues tienes que estar pendiente de que seguramente los demás, las demás personas del equipo te van a mensajear y decir oye revisa tu nueva porque estás caído, pues necesitas ir, meterte, ver qué pasó, ver si tienes algún problema con Internet o ver si es algún problema con el cliente o con alguna actualización que te faltó, tienes que estar pendiente de pues sí, estar activo es un compromiso, pero pues sí hay demasiadas oportunidades, yo les recomendaría ahí meterse, pues siempre hay programas, está el programa ahorita de Obol que puedes ir sacando credenciales, o sea empiezas con la credencial base, luego sigue la bronce, luego sigue la silver y estas credenciales te las dan por, no sé, esta persona corrió 50 validadores en testnet durante tres semanas, entonces pues ya te dan una credencial o una certificación y esta certificación se me hace muy importante porque pues está dejando como que un estándar en el ecosistema de que OK, esta persona pues ya sabe lo mínimo para mínimo operar esto en Testnet por esta cantidad de tiempo, tuvo esta eficiencia mínima con su nodo.

[Speaker 0 - 00:54:08]
Validador, o sea cumplió ciertos requisitos, cumplió.

[Speaker 1 - 00:54:12]
Ciertos requisitos y pues es como una certificación, te sirve para esto, te la dan y pues ya puedes ir a tocar la puerta cuando, no sé, cuando ya tiene la certificación tocas la puerta de Etherefy y dices oye pues mira este, yo sí soy un operador de nodo reconocido, aquí está mi certificación, es un NFT, creo que no son transferibles on salvan tokens.
Dices oye pues aquí está la prueba pues gamers para yo correrlos en mi comunidad en Monterrey o en México o en Latinoamérica y pues sí está muy interesante y pues también ahorita que estábamos hablando de daos y cosas así, pues Obol, que es la tecnología que estamos utilizando para estos DBTs, pues también en un futuro va a haber un programa de delegados.
O BOL, pues lo ideal sería que todos los validadores corriesen de esta forma, en forma de clústeres que empoderen a las comunidades y que pues hay un programa ahí como.
Se me va el nombre, creo que se llamaba RAF, pero es una forma como que de regresarle.
El 1% de todas las ganancias y esto crea como que un efecto de flywheel en donde todo el ecosistema se beneficia de esto, entonces pues también creo que ya sabes para dónde voy, pero pues también Obol va a tener su propia DADO, una forma de involucrarse en esto.
Pues también estamos muy tempranos porque si todavía no nace la DADO, entonces podrían ir sacando ahí su.
Su certificación como operador de nodos, digo, en esta navidad pueden invertir ahí en una mini PC, una computadora de menos de 9 mil pesos para empezar a involucrarse en esto, o si les sobra ahí alguna compu de que oye, pues yo tengo una compu ahí que ya no estoy utilizando una compu vieja, mi hermano tiene una compu vieja, nada más necesito comprar un poquito más de RAM o un poquito más de disco duro, pues podrían hacer eso y armarse su nodo validador, empezar en testnet e ir sacando esta certificación.
Como quiera, si tienen cualquier duda de este tema, pues me pueden escribir ahí algún mensaje o unirse a la comunidad de Rancho Stake o ir directamente y preguntar en Uvald.

[Speaker 0 - 00:56:36]
No, la neta sí ha sido algo que desde que entré me interesó muchísimo.
Me acuerdo haber corrido un nodo de Bitcoin en una máquina viejísima hace cinco años, creo que por ahí deben de tener todavía, ya ni sé cuántos satoshis tengo que en algún momento ver cómo recupero eso, güey.
Pero sí, o sea, finalmente para entender cómo funciona esto y qué es lo que necesita uno para que valides o protejas o tengas la copia entera, creo que va mejorando la experiencia de usuario.
Pero en ese entonces era un pedo.
En ese entonces.
Ya no me acuerdo si bajé Vico y Core o bajé qué no es cierto, no fue tanto pedo, ya estaba muy automatizado.
Ahorita con DATO también se me hizo muy fácil, muy sencillo, en un USB se instala automáticamente el sistema, ya tienes todos los módulos, nada más seleccionas.
Pero de todas maneras hay que estar operando.
Si, hay que hacer muchas, muchas actividades, bueno, no muchas, pero si activar de repente y mantenerlo funcionando.
Sé que es una manera y hay un modelo muy interesante, pero.
¿Como convencemos a la gente?
Eso es algo que también por ahí creo que está hecho y abajo le preguntaríamos cómo se lo planteamos a la banda para que en realidad se anime, porque yo, caso personal, lo compré, me metí, le empecé a dar, vi el no veo el beneficio, no es inmediato, obviamente creo que ya van muy avanzados ustedes y ya están viendo, están validando, en Mainnet es distinto, en test, pues nada más estás probando, pero.
El modelo en los números, o sea, ¿Cómo se lo vendemos a la gente?
¿Cómo crees que sería bueno vendérselo a la gente para que se anime a correr y a dedicarle tiempo?
Más o menos que unas cuatro horas a la semana tienes que meter a esto más o menos.

[Speaker 1 - 00:58:34]
Ah, lo met.
No es tanto tiempo, o sea, una vez que ya instalas toda la onda, no le tienes que meter tanto tiempo, o sea, por ejemplo, no sé, creo que tengo más de 10 días, pues sí, sin moverle a mi nodo, o sea, obviamente todos los días me meto nada más una página y veo de que, ah, OK, sí está corriendo mi nodo, no hay fai.
Y también tengo ahí alertas, me llegan mails de parte de Bitcoin Chain cuando se llega a quedar mi nodo, entonces ya pues si me llega un mail de que te caíste, pues ahora sí voy, me meto.
Pero pues una vez que ya lo dejaste corriendo, ya le dedicaste el tiempo, ya lo dejaste ahí, no tienes que darle mucho mantenimiento, o sea, al menos de que pues sí, ahí tenemos el grupo de Telegram en donde alguien escribe de repente, oigan, salió esta actualización, actualícenlo, pero pues es nada más de meterte ahí a la página, la interfaz de AppNote y pues literal son dos, tres botones y ya instalas y ya quedó.
¿Como convencemos a la gente?
¿Pues como cualquier cosa, pues yo siempre trato de ser como que a pil a sus propios intereses, o sea, ponte en un zapato de ellos y a mí porque yo por qué haría esto, de qué me conviene?
Y pues ya te digo, todas las bondades que lleva mucha ideología de realmente si estás en este ecosistema te importa la descentralización, la resistencia a la censura.
Y si eso no es suficiente para ellos, pues ya les puedes empezar a hablar de dinero, de que OK, pues mira, Etherfy te puede dar 200 dólares al mes y si tú tienes tu nodo ahí también puedes empezar a ganar dinero si tienes nada más tus Ethers ahí en una wallet o si desconfías de meterlos a un vault o estrategias de defi que conllevan mucho riesgo, pues esto se podría llamar como que.
La tasa libre de riesgo dentro del ecosistema Ethereum pues sería ponerte a validar, o sea ponerte stakear esos, esos Ethers y pues sí, apelar a sus intereses personales para llevarlos a esto y digo es como cuando, no sé, no sé si alguien aquí alguna vez utilizó Ares Casa o si todavía descargan BitTorrent, pues obviamente estás bajando archivo, estás bajando archivos y también está el otro leg en donde estás subiendo archivos, mucha gente apaga el seed, o sea nada más baja y no quiere compartir, no contribuye ese set de que no se sujete, o sea mínimo déjalo prendido una hora de que regrese a la red.
Pues algo y al final del día es lo mismo, o sea, Bitcoin y todo eso son networks peer to pier descentralizadas en donde estás bajando y descargando pero en lugar de música y videos pues es el ledger distribuido contable que pues es lo que estamos bajando y subiendo y por eso después de Napster fue que se creó todo esto o que se hizo famoso estos protocolos como Ares casar la tecnología peer to peer y desde entonces no las han podido destruir, o sea hasta la fecha la gente sigue torrenteando cosas y pues al final del día es lo mismo que utilizamos acá en Bitcoin, Ethereum, etc.
¿No?

[Speaker 0 - 01:01:43]
De acuerdo, de acuerdo, sí yo voy a apoyar ahí, a difundir, a que la banda se anime, asistir a los talleres que se organicen si es que se organizan y donde se organicen porque sí creo que hay un modelo interesante que hay que probarlo, hay que experimentarlo, hay que correrlo y también ayudar a que eso mejore porque también hay muchas cosas que de repente la experiencia del usuario ahorita puede mejorar muchísimo pero es con ayuda de la gente que que la usa y se lleva los beneficios como tú dices.
No sabía esa oportunidad de 200 dólares de Etherfy.
Está interesante, está interesante.
A ver cómo está ese show.
Llevamos ya una hora Don Pepe, no sé cuánto lleves por aquí, digo, cuánto tiempo adicional te quede.
Nosotros normalmente quedamos una hora y media, una hora quince.
Yo luego doy algunos anuncios, Voy a breve hacer un breve reset para invitarlos.
Aquí arriba les piné el coleccionable, tenemos un coleccionable en árbitro, Don Pepe es delegado de Arbitrum y es bueno, embajador también.
Sí no, embajador delegado, ambas según yo.

[Speaker 1 - 01:02:48]
También.

[Speaker 0 - 01:02:51]
Estamos utilizando Arbitrum, Yo soy embajador de Arbitrum también, por ahí me aceptaron y estoy utilizando arbitrum para los NFTs.
Por ahí vienen algunos eventos también, van a estar muy divertidos, Platiquemos un poquito de eso, pero antes vayan y minteen el coleccionable.
Si van aquí arriba, un lock está pineado en el Jumbotron, sólo tienen que poner su nombre y su correo y con eso no necesitan pagar absolutamente nada, les va a llegar unicornio.
Si tienen wallet también lo pueden agregar para que lo tengan en un wallet que ustedes controlan.
Está muy chido.
El protocolo de Unlock es uno de los que recomiendo para gente que está haciendo membresías mensuales, coleccionables de eventos, invitaciones también a eventos presenciales o virtuales, los puedes ir tokenizando y tienes herramientas muy padres para comunicarte con la gente.
Les puedes mandar correos a los que ya mintieron, puedes hacer airdrops también tú de estudios coleccionables, tú tienes una lista de correo, les puedes mandar un NFT con solo su correo como invitación y como coleccionable.
Está padre, está chido, te crea tu propio wallet.
La neta me ha gustado mucho utilizar el protocolo y por ahí me estoy metiendo también en temas de gobernanza, pero bueno.
¿Eventos que viene Don Pepe?
Sé que están organizando un evento acá en Monterrey, han organizado ya muchos obviamente, pero diciembre cierra con posada, cierra con festividad y va a haber dos, dos muy importantes acá.
¿Cómo está el primero?
¿Cuando es?
Según entiendo 14 de septiembre.

[Speaker 1 - 01:04:28]
Sí, sí.
Pues ya para cerrar el año tenemos dos posadas acá en Monterrey.
La primera como dices es el sábado 14 de diciembre.
Esa es colaboración con Espacio Cripto y Starknet.
Pues sí, es el Benny Oster Chirillo, se llama X Blaster.
Tiene trampolines, un chorro de cosas.
Ahí para que le caigan.

[Speaker 0 - 01:04:55]
Sí, yo he ido, güey, estar con madre porque es como un salón de fiestas para niños.
Creo que en algún momento llegamos a tener alguna fiesta de cumpleaños de alguno de mis hijos, pero en otra sucursal.
Está muy chido, está muy chido, la neta.
Sí, como dices, tienen.
Como un área así como de altura.
Donde te amarran y pasa mal.

[Speaker 1 - 01:05:23]
Como tirolesas.

[Speaker 0 - 01:05:24]
Ándale, tirolesas.

[Speaker 1 - 01:05:27]
Me preocupa combinar eso con adultos ebrios, pero.
Pachipedos, trampolines.
Pero pues sí, a ver qué sale.
Y la que sigue también estoy muy bullish.
Es el miércoles 18 de diciembre, posada acá en Barrio Antiguo, esa es exclusivamente de Arbitrum, Ahí pues con Netheru Monterrey y con Mesweb vamos a estar ahí lanzando una posada a través de los embajadores de Arbitrum, que los Mexi, Raúl, Oscar, su servidor, y pues sí, ahí va a estar con madre también, muy buen venue, música en vivo, Farafara, piñatas, mandamos una piñata de Arbitrum, otra de Chill Guy, un pastel de Arbitrum, vamos a tener una plática ahí pues también de Arbitrum, ¿Qué más?
Un chingo de merch que vamos a tener bien chida, hecha por los Ethereum, muchas cositas.
Entonces, pues si andan por acá por Monterrey, pues esos dos eventos son.
Son muy buenos para hacer networking con la comunidad, ¿No?

[Speaker 0 - 01:06:40]
Bullies, bullies.
La neta, con el fin de año.
Qué chingón que estamos viendo ya iniciativas como estas, donde los protocolos están volteando a ver las comunidades que ya tenemos un rato en el ecosistema y están organizando eventos acá en Monterrey nos encanta.
Creo que el siguiente año tenemos que ver algo grande, güey, un tipo blockchain, landway, tirarle a mil, dos mil, no sé, güey, ¿Qué opinas?
¿Cuando, cuando, qué año es el año donde tenemos un evento de unas 2.000 personas aquí en Monterrey?
2025.
Yo digo, no, ya.

[Speaker 1 - 01:07:22]
O sea, si no somos nosotros, mínimo creo que Tiro México ya toca que sea en Monterrey, o sea.
No sé por qué fue en medio del año pasado o este año más bien, pero siento que el Monterrey, si vemos los números de Bitso en dónde están la mayoría de los usuarios cripto, pues creo que después de Ciudad de México sigue Monterrey, después Guadalajara, y pues sí, creo que ya es justo y necesario que tengamos un gran evento acá en el tema de Arbitrum.
Creo que es la ciudad en donde más delegados hay mundo en árbitro.
Y pues sí, ya orgé un evento.

[Speaker 0 - 01:08:03]
Grande por acá, yo ya me puse de delegado, ya me voy a, No he podido, tenemos una multisig con MX, con tokens ARB, no sé por qué fregados no he podido delegarme, los voy a, Tengo que investigar, pero bueno, ya me delegué algunos.
Voy a empezar a ver ese tema también de gobernanza con árbitro, porque es muy interesante que tienen problemas de programas, perdón, de compensaciones muy, muy, muy buenas, entonces obviamente hay que cumplir ciertos requisitos, etc.
Pero pues sí, estos protocolos están ya encontrando y muchos utilizando maneras de compensar a esa gente que le dedica tiempo a temas de gobernanza, temas de formar planes para distribuir grants, de maneras de crecer, ideas para crear y muchos, muchos, muchos grupos de trabajo lo están distribuyendo.
Lana, Hay que buscar que venga Monterrey y a México y Latinoamérica.
Creo que ahí vienen muchas cosas con Mantle, no sé si.
Bueno, no, mentira, el evento Mantle es el 19, pero en México.
Pero bueno, hay que ver, hay que ver porque sí, definitivamente creo que 2025 tiene que ser un año muy bueno para Latinoamérica y que fluya la lana para acá.
Necesitamos gente en esos roles, tomando decisiones y viviendo de esta industria.
Creo que es lo que nos ha faltado incentivar, que más gente latina viva de esta industria y apoye también a esta industria.

[Speaker 1 - 01:09:44]
Sí, pues ya.
Justo y necesario, creo que estamos haciendo bien las cosas en Monterrey en términos de delegados involucrados en las DAOs, también creo que somos la ciudad con más operadores de nodos, entonces, pues sí, ahí poco a poco nos hemos, estamos haciendo notar, ya nada más nos falta que salga ahí una DAP, una DAP killer que sea famosilla.
Pues sí, seguir construyendo y pues nada, seguir haciendo comunidad, bombardeando gente.

[Speaker 0 - 01:10:16]
Muchas gracias, Pepe, no sé si tengas algún proyecto, algún otro mensaje que quieras echarle la banda, sino para irnos despidiendo.
¿Me echo de mareador con todos los anuncios de los siguientes eventos, pero échale.
No?

[Speaker 1 - 01:10:31]
Pues nada, este, cuidado con este bull cycle, no sean muy greedy, muy este, así codiciosos, no se pongan a hacer trading, cabrones.
La mayoría de los traders, day traders pierden dinero y si ya hicieron mucha plata, mucho dinero, tomen ganancias o sea, es fácil llegar, difícil mantenerse, si quieren mantener ese capital, sean cuidadosos, creo que aún le faltan algunos meses a este bull market, pero pues sí, nunca pierdan el objetivo, sean cuidadosos, disfruten que se vienen cosas chidas en este bull market, mucha diversión, mucha exuberancia y pues nada, seguir construyendo, descentralizando, empujar todo este ecosistema.
Hay que mostrar un frente unido entre las comunidades mexas latinoamericanas.
Menos dramas, más unidos, como quiera, ser cuidadosos con los malos actores en el ecosistema, pero puro para adelante, hay que darle cuidado con los AIS.
Eso los dejo de tarea, investiguen qué rollo con los AI.
Cómo los pueden utilizar en las DAOs, como los AI Agents van a hacer su transición a las DAOs y pues nada, si tienen alguna pregunta de los nuevos validadores, échenme un mensaje o cualquier pregunta, pues aquí andamos.

[Speaker 0 - 01:11:57]
¿No?
Muchas gracias Don Pepe, muy chingón poder platicar de.
De goberranza, de también como los K, estoy de acuerdo a muchos que venimos hablando de este tema desde hace rato, es bien divertido verlo, al rato va a bajar y vamos a estar pelándonos por ver el pinche precio bajo, pero bueno, es normal, hay que acostumbrarse a eso, pero sí, definitivamente haber cruzado esa meta.
Con ese mame narrativa que había de los laser eyes y la chingada, todo muy muy muy bueno.
¿Cuándo el millón?
¿Cuándo el MILLÓN?
Última pregunta, ¿Cuándo llegamos a millón?

[Speaker 1 - 01:12:36]
¿No sé, pero no creo que en este ciclo, la verdad soy un poco conservador, si me preguntas hasta dónde va a llegar Bitcoin este ciclo, a lo mejor 160 k, no sé, no sé, pero pues obviamente es más fácil llegar al millón ahorita que lo que fue llegar de 0 a 100 mil dólares, o sea, pues qué necesitas?
Son como un por 3 o algo así, por 3.5, algo así, este.
Pues sí, o sea, no lo sé.

[Speaker 0 - 01:13:11]
2029, yo le he puesto 2029 el milloncito, yo creo que sí está programado definitivo y ya veremos en dónde se queda, porque a 10 millones, no sé, ya 10 millones no sé, ya no.

[Speaker 1 - 01:13:27]
Sé sí, no tengo duda que vamos a llegar al millón, pero nada más es cuestión de tiempo, No sé si sea este ciclo, yo creo que no, pero el siguiente probablemente sí, y pues sí, digo, también habría que ver el market cap, creo que ya estamos en casi 2 trillones, pues también esto no puede seguir subiendo para siempre, o sea, hay un techo del GDP global, del GDP global, entonces, o el PIB global y pues.
No puede seguir subiendo para siempre.
Obviamente si tiene la tesis de que si lo mide solamente contra el dólar y el dólar siempre se va a seguir devaluando, pues sí, contra el dólar puede subir infinitamente, pero contra el PIB global, con lo que sea que lo midas, contra lo que sea lo mides, ya sea contra el oro, contra cualquier cosa, pues sí hay un techo.
Entonces los ciclos cada vez van a ser menos.
Este, pues sí no siempre va a estar subiendo de que por cuatro, por tres, cada vez va a ser menos.

[Speaker 0 - 01:14:23]
Oye, se me olvidó por último, ya chismecito, cuéntame del economista y del post que subiste de Pepe.
Me encantó.
Qué pedo.
¿Lo invitamos algún día o no lo invitamos?
Yo ya no habla.
Yo no.
Yo no hablo con él desde hace rato.
Era muy amigo mío, pero se puso bien loco por una pendejada y empezó a amenazar y empezó a publicar cosas en redes y se puso bien loco y ya no hablamos.
Pero yo creo que sí lo recibiría aquí en un banda web para platicar y debatir y a ver qué opina de lo que está pasando.
Hace poquito posteaste un.
Lo voy a pinchar acá arriba.
Está buenísimo, cabrón.
Este lo tengo que leer porque una amiga me dijo no hagamos este, vamos a cambiar de pendeja.
Pero nada, está chido, está chido.
Creo que sí sumó mucho al ecosistema, güey, creo que se le metió una.
No sé güey, yo porque lo lo metí güey, pero sí ha sido un buen mame y meme.
Ahí les ponía ya el post y dice si hubieras comprado Pepe desde el primer tuit del economista, hoy tendrías un rendimiento de 2.384%.
Qué hermoso, qué hermoso ver ese po, la neta me gustó mucho.

[Speaker 1 - 01:15:35]
Sí, sí, sí.
No, pues estoy de acuerdo con la idea de tu amiga de que no hay que ser famosa gente pendeja, o sea, ya el economista.
Me da mucha lástima que una persona que supuestamente tiene un doctorado pues obviamente está adoctrinado ahí con el sistema viejo muy keynesiano.
Para que se den una idea, esa persona pues dice que Bitcoin y Ethereum son esquemas ponzis, está a favor de las CBDC y.
Ha dicho que nosotros promovemos fraudes etcétera.
Entonces si se meten a su Twitter, van a ver que sus últimos retweets le da puro retweet a Peter Chief.
Entonces pues esa clase de persona es un economista que ve a Peter Chief como un gran hombre, usa sus mismos argumentos en contra de Bitcoin.
Está chido para botarme la de él, curarnos la de él, pero la neta ya, o sea, ya escuchamos sus argumentos, muchas veces no lo podemos convencer ni eran nosotros, ya nada más me la curo del güey y la neta mi tweet ahí de Pepe, digo, yo no hago trading, la neta no me gustan mucho las memecoins, tengo pues mi aversión al riesgo es muy bajo, trato de buscar poca volatilidad, un tweet nada más como para reírme de él, de que a pesar de que yo no invierto en Pepe, pues no lo considero un esquema Ponzi, si se me hace nada más un memecoin, o sea, no me gusta mucho como inversión, pero tampoco creo que sea un esquema Ponzi ni chiste.
Pero pues sí era nada más ahí para curarnos la de él en este bull market que obviamente últimamente ya no tuitea nada de Bitcoin y de Pepe porque estamos en un bull market, pero cuando empiece a bajar todo esto, que eventualmente lo hará, porque todo esto son ciclos, pues ahí veremos tweets de él curándose, pero pues ahorita nos toca a nosotros curarnos, ¿No?

[Speaker 0 - 01:17:25]
Definitivo me divertí mucho, estuvo muy chido, güey.
No, si, no.
Sus perspectivas, este, no sé, no sé.
Está loco mi compadre, Pero.
Si, ya lo veremos postear otra vez cuando baje.
Definitivo se monta en el tren del mame cuando le conviene y cuando no dice nada el güey, pero bueno.
No, pues bueno, muchas gracias, muy chingona la conversación, Ya tenemos aquí una hora veinte, les quedan diez minutos para el coleccionable digital.
En diez minutos ya no lo van a poder claimear.
Si quieren por ahí el recuerdo del episodio del día de hoy número 23 con Don Pepe.
Viernes 6 de diciembre de 2024 La neta, mama, está muy chido.
Tu pspway.
Que pusimos ahí en el flyer.
Ese.

[Speaker 1 - 01:18:25]
¿Qué onda?

[Speaker 0 - 01:18:26]
¿De dónde salió?
¿Quién dibujó ese PFP?
Ese Pepe.

[Speaker 1 - 01:18:31]
¿El de la rana?

[Speaker 0 - 01:18:32]
¿Sí, la rana.

[Speaker 1 - 01:18:35]
Ese sí me lo robé yo robo muchos memes, la neta no sé quién es el que hizo ese Pepe, pero algún día me lo topé, no sé si en Chan, algún otro sitio y pues sí me lo robé y pues es un Pepe que no veo posteado muy comúnmente y pues siempre lo tengo ahí, aunque está en.

[Speaker 0 - 01:18:57]
El Sub K ese no, o no está en qué?
En los ordinal Sub K, creo que sí ese lo alguien lo escribió, o.

[Speaker 1 - 01:19:05]
Sea sí escribí un Pepe ahí, pero ese sí es otro Pepe, es otro.

[Speaker 0 - 01:19:09]
¿Ah OK, ya.

[Speaker 1 - 01:19:12]
Ahorita tengo mi Lady.

[Speaker 0 - 01:19:15]
Es un Milady, sí cierto, yo dije era un primo no?
Pero no, sí lo vi que.
Yo sigo con mi Chango, yo creo que nunca cambiaré los changos de los Ape Degenerados de Solana, me gusta mucho ahí, tengo buena comunidad y también me trataron muy bien, me fue muy bien, pero bueno vamos, muchas gracias Don Pepe, un placer estar por aquí en este episodio de Banda Web, me encantaría volverte a invitar.
Próximo martes voy a estar platicando con, no tengo por aquí el dato, no he programado, les digo, pero bueno, el jueves voy a estar con Cristina no está now de zona 3, nos va a estar contando todo lo que han estado haciendo con ICEP y una nueva iniciativa que traen ICP con zona 3, la neta ellas, Cristina y Crisis están haciendo un chorro de cosas por allá por Guadalajara, por todos lados la verdad, y traen ICP Hub, la TAM y están moviendo ahí muchas cosas, nos van a venir a contar todo lo que están haciendo y el viernes, eso es el jueves 12, el viernes 13 voy a pasar el espacio a Arena Social, les voy a poner aquí el tweet arriba, estoy probando Arena Social.

[Speaker 1 - 01:20:35]
Está.

[Speaker 0 - 01:20:35]
Chido la neta, solo conectas tu cuenta de X automáticamente te crea una cartera, te crea un perfil, es un tipo X tal cual, ya tiene stages le llaman, que son como los espacios, por ahí me bombardeo el buen Ricardo, Richard Oruca, invité a Richard, invite también a Andy.
Chica que es de Vrel, invité también a Andy Vargas y a este Doctor Grizzly que tiene un programa de La Mañanera, no sé si puedan ir, le dije también a Abraham Reeves, creo que él sí nos va a acompañar, pero bueno, hay stages por allá, es otra red social que.
Vendes unos tickets tuyos, unos, unos, unos, como membresías y tienen ahí una curva donde va subiendo y bajando, depende de la gente que lo vende, lo compre, está chido, cada que alguien vende o compra tu ticket, generas ahí un poco de AVAX, y también puedes recibir donaciones.
Está chido, está padre, la neta.
Voy a probar con un stage, un espacio con una conversación por allá el próximo viernes 13.
Entonces si quieren crear su cuenta es muy fácil, solo entren al link que está aquí arriba pineado.
Si usan mi código de referencia, creo que me toca ahí un porcentaje de lo que ustedes les toca.
No, o sea, ustedes siempre le van a dar algo, pero si ponen mi código de referencia me ayudan, entonces está chido y nos vemos el próximo viernes por allá, no se les olvide jueves no, sábado 14 la posada acá en Monterrey con espacio cripto con Stagnet y el miércoles 18 la posada con árbitro.
Va a estar la neta muy chingón ahí Don Pepe, Pris, los Ethereum le han dedicado chorro tiempo organizar la del 18 de largo y espacio cripto y Stark me traen la del 14, yo por ahí pues ayudando a difundir en lo que puedo con estos espacios y a contar que acá estamos haciendo cosas y muy chido, muy chido el cierre del año.
Mucha la conversación, Don Pepe, muchísimas gracias.
Esto fue episodio número de Bandaweb con Don Pepe.
Les dejo Universal Mind de Liquid Tension Experiment in.