================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #051 @ElevatHerVC
Fecha: 2025-04-15
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #051 @ElevatHerVC. Invitadas: @sandym_c @diana10ka @ccaromejia @justmariangel @Warmicircle. ElevatHer 1 Mayo Dubai - Evento donde las fundadoras e inversoras conectan. @theblockdubai

Duración: 01:15:36
Escuchas: 168

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vOxwXPOgpWKB

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:00]
GMG banda.
Buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando a esta grabación.
El día de hoy vamos a estar con las mujeres que están organizando Elevate Hair Sex.
Por aquí ya tenemos la cuenta.
Pero primero que nada voy a invitar a todas las mujeres que van a estar conmigo por acá participando.
Por mientras les pondré la canción que normalmente pongo.
Esto es Minds a Best una canción hecha con inteligencia artificial.
Ya veo por aquí algunas de nuestras invitadas, ahorita las subimos.
Muchas gracias por estar por aquí.
A todos los que se van conectando, si nos ayudan con un comentario, con un like, con un repost, todo suma, todo suma.
Empezamos en breve.
Esto es Minds a Be Es una canción hecha con inteligencia artificial en su no.
Aquí vamos a subir a María Ángel.
Tenemos también por acá a Elevate RBC, Comenzamos en breve.
Gracias por estar por aquí.
Eso fue la primera parte de Minds of una canción hecha con inteligencia artificial.
Gracias a todos los que están por aquí.
Vamos a ir subiendo a la banda, vamos a ir probando micrófonos.
Veo mi cuenta que no ha subido, ya le di a aceptar.
Estoy invitando también aquí a Diana.
Ya tenemos a la cuenta de Elevar y a María Ángel.
María Ángel, ¿Cómo andas?
Bienvenida.
Muchas gracias.
¿Escuchas?
Uy, se nos cayó.
Ahorita volvemos a intentar.
Vamos a volver a invitar acá a Diana.
Ahorita comenzamos también la cuenta de Elevar.
No sé quién anda por ahí.
¿Me escuchan?

[Speaker 1 - 00:05:08]
Hello.
Sí, por aquí Angie.
En un ratito se nos une Sandy.

[Speaker 0 - 00:05:15]
No hombre.
¿Qué onda Angie?
Bienvenida.
Muchas gracias por estar aquí.
Por aquí.
Mucho gusto, Diana.
Ya tenemos por acá Diana.
También veo a más bandita llegar.
Veo a Vince, veo a América, Pool Media, Bitcooners.
Ahorita subimos a termino.
María Ángel, Perdón, Diana, ¿Cómo andas?
Bienvenida.

[Speaker 2 - 00:05:30]
Hola, mi Mexi.

[Speaker 3 - 00:05:32]
Feliz de estar acá.
Feliz acá de hacer también de cojo, de invitado.
Y con Angélica, con María Ángel, mi Maxi.
Vamos a darle también micrófono a Javier que está por acá.

[Speaker 4 - 00:05:45]
Hola.
Ahora sí puedo hablar.
Es que no sé por qué no me dejaba quitar el make off.

[Speaker 3 - 00:05:51]
Te había rugueado, María.
Pero bueno, bienvenidos a todos, Muchas gracias por estar acá.
Y bueno, feliz de todo lo que vamos a hablar y de contarles un poquito sobre lo que va a ser toda esta experiencia que vamos a vivir en Dubái.

[Speaker 0 - 00:06:02]
No, increíble.
Muchísimas gracias por estar por acá, por aceptar la invitación y también por organizar este tipo de eventos.
Ya estoy invitando también aquí a Javier Bitcoin para que se suba a platicarnos.
Como decían, Sandy viene un poquito retrasada, ahorita la vamos a tener con nosotros, pero empecemos.
La neta, yo siempre lo digo y me encanta conocer a las mujeres que están en este ecosistema construyendo.
Creo que, y siempre lo he mencionado, ya tengo años mencionándolo y no lo pararé de repetir, creo que la forma más fácil de atraer a millones y millones de personas a este ecosistema es a través de proyectos de mujeres, a través de iniciativas que inviten a las mujeres a entrar, a utilizar estas herramientas.
Y pues en realidad es algo que nos beneficia a todos.
Entre más personas entren, creo que es más fácil acelerar la adopción de esta tecnología, de estos ecosistemas, y eventos como los que están organizando creo que suman un chorro, porque contar las historias de mujeres exitosas que tienen ya años hablando de estos temas, construyendo en estas comunidades y buscando que otras mujeres entren, es súper, súper importante, creo yo.
Y pues bueno, encantado de tenerlos por aquí.
Diana, muchas gracias.
Y creo que la primera vez que andas por acá en un bando de estos numerados, bueno, habías participado en otros, pero qué chido tenerte por acá.

[Speaker 3 - 00:07:22]
MI MEC Sí, pero por fin se me hizo yo feliz de compartir un espacio contigo.
Y bueno, yo creo que ya son muchos años navegando y nadando en este ecosistema y en este mar de sentimientos que nos ha tocado juntos.
Muchas alegrías, algunas tristezas, y bueno, siempre darte las gracias porque si hay una persona que ha apoyado todo el ecosistema de mujeres eres tú, así que mil y mil gracias de parte de todas las mujeres que estamos acá en esta industria que no es nada fácil.
MI Mexi estoy feliz hoy de estar en este espacio, me encanta siempre subir a un space que tú hostees, así que para mí esto es más que un placer, aparte aprendo un montón, un montón de ti.
Y bueno, pues feliz mexicana esta iniciativa, porque este evento que vamos a realizar en Dubái realmente nació como una idea muy pequeña.
Creo que al principio, en las primeras reuniones decíamos bueno si, al menos van 10 personas, 15 y esto ha ido tomando una fuerza impresionante, pero también creo que es la sinergia de todas las mujeres que estamos en el equipo y es como, es increíble lo que pueden lograr las mujeres cuando se unen, o sea, tenemos una fuerza impresionante y esto fue tomando una forma que creo ahorita estoy como abrumada, tenemos más de 200 personas, 179 personas ya registradas y aprobadas y otras más de 100 personas en lista de espera para asistir a nuestro evento.
Tener empresas tan grandes y que para nosotros es de alta relevancia, entre esas estoy supremamente agradecida con todo el equipo de BME que ha sido un sponsor maravilloso que nos ha apoyado, que es una exchange demasiado buena, es una de las más grandes de Europa, regulada con, con muchas cosas que para eso está Javi acá también, que ahorita lo vamos a invitar para que nos cuenten.
También es un honor para mí compartir con María Ángel, que bueno, María la conozco y María nos lleva muchos años de ventaja en esta industria, es una mujer que admiro demasiado, supremamente inteligente, se mueve muy, muy bien y bueno, en Dubái ha logrado cosas maravillosas.
Angélica en Barcelona también es una mujer líder frente a un proyecto que está liderando, porque lo lindo de los proyectos que hay ahorita de las mujeres que estamos construyendo es que también tienen mucha.

[Speaker 5 - 00:09:41]
Parte.

[Speaker 3 - 00:09:44]
De propósito y me encanta el proyecto que tiene Angélica porque lleva mucho el tema de propósito de ayudar mujeres al ecosistema.
Por acá llegó la Sandy, qué bueno que ya llegaste mi Sandy, para que te subas Javi, hazme manito si de pronto el micrófono no te ha llegado para revisar si Mexica te lo vuelve a enviar.
Y bueno, acá le voy dando el espacio a todos para que vamos conversando, ir contando un poquito, poquito a poco de qué se trata el evento, quiénes están y sobre todo la oportunidad que también tienen las mujeres de Latinoamérica, porque esto es importante mi Mexi y es que necesitamos mujeres con startup para que apliquen en nuestro link del formulario y podamos llevar su empresa a Dubái, hacer un pitch para Venture Capital e ir mostrando todo lo que hay en Latinoamérica y todo este potencial que tenemos.

[Speaker 0 - 00:10:31]
¿No?
Encantado de tenerlos por acá, nos platiquen cómo se dio toda esta iniciativa y qué fregón que no nada más es algo local, sino que están invitando a todo mundo que participe y que tiene la posibilidad de ir a pichar y probablemente conseguir inversión.
Qué chido.
Sandy, María Ángel, ¿Cómo andan?
Bienvenidas.
Creo que los micrófonos ya están.

[Speaker 2 - 00:10:54]
Sí.
Hola Mexi.
Hola a todos.
Qué bueno poder estar aquí reunidos para hablar un poquito más de Elevate Her y unos, como quien dice, backstage information.
So, estamos muy contentas de poder darles este acceso Elevate Her, donde sí muchísimas mujeres poderosas se reunieron y empezó como algo muy orgánico.
Gracias a Diana que es parte de nuestra comunidad Women A Web que nos conectó y pues mira, estamos haciendo, estamos creando magia.
¿Mexi, cómo ves?

[Speaker 0 - 00:11:31]
Ya son años, Ya son años que.
Picando piedra, picando piedra han estado duro.
Dale duro, dale.
Y ahorita se ven ya estas actividades y los resultados de esa colaboración.
Qué chido.

[Speaker 2 - 00:11:43]
Sí, sí.
Muchísimas gracias.
Y bueno, esta es la primera conversación pública en español con todas las mentes y fuerzas detrás de Elevate Her.
So, estamos muy contentas.
Sí, pues yo sé que tienes unas preguntas para nosotros, Mexi, pero no entusiasmada con todo lo que viene.

[Speaker 0 - 00:12:02]
No, increíble, increíble.
Ya estoy por aquí tratando de subir la cuenta personal y agregando TRO, pero ya no me deja.
A veces esto batallamos con el buen.

[Speaker 3 - 00:12:16]
¿Me le pueden dar el micro a Javi, porfa?

[Speaker 0 - 00:12:22]
Ahí le estoy mandando invitación a ver si él mismo puede pedir también la palabra porque no logro subirlo.
No sé por qué.

[Speaker 3 - 00:12:29]
Javi, creo que está rugueado.
Te tienes que salir y volver a conectarte porque a veces pasa.

[Speaker 0 - 00:12:38]
Creo que ya estaba pudiendo.
¿Si, no?
Sí, si te bajas tantito te vuelvo a invitar.
Yo creo que a veces te tienes que salir.
Aprovechamos para la banda que retuiteen el espacio, dejen su comentario.
Si tienen alguna pregunta sobre este tipo de eventos y sobre las iniciativas que vamos a estar practicando, déjenla también y dejen su comentario, dejen su repost para que más banda llegue a este space, que más banda lo escuche y que pueda participar.
Javier, creo que andas por aquí.
Bienvenido.

[Speaker 6 - 00:13:05]
Hola, ¿Qué tal?
Buenas tardes.
Ahora sí.
Ahora creo que está bien.

[Speaker 2 - 00:13:09]
Hola Javier, bienvenido.

[Speaker 6 - 00:13:11]
Nada, un placer, un placer.
Muchísimas gracias y enhorabuena por la iniciativa y la organización que estáis haciendo.
Un gusto estar aquí.

[Speaker 2 - 00:13:21]
Gracias, gracias.
Muy contentos y Mexi siempre ha sido un gran apoyo en todo eso.
¿Son Muchísimas gracias Mexica, por la invitación, por tenernos aquí y pues si, estamos ready, We're ready for Dubai.
No?

[Speaker 0 - 00:13:37]
Platique, platíquenos porque es un evento que se va a realizar a cabo el 1 de mayo en Dubái.
Por aquí ahorita les vamos a pinear el link para que se registren, también el link para que las startups participen.
Por aquí nos platicaban Diana, que hay oportunidad para empresas o emprendimientos de mujeres en Latinoamérica que participen y puedan ir a Dubái, pero platíquenos un poquito de ustedes como organizadoras, de cómo se dio este evento.
Preséntense por favor.

[Speaker 3 - 00:14:06]
Primero que nada, vamos a dar el micro.
Angélica, cuéntanos un poquito, tú que fuiste la iniciadora de toda esta idea, a ver, para que le cuentes a Mexica cuál fue el inicio y cómo comenzó esta idea en tu cabeza.

[Speaker 1 - 00:14:18]
Hola Mexi, encantada de estar aquí.
Hola a todos.
Bueno, les cuento, como bien dijo Diana al principio, esto nació siendo un evento que esperábamos tener a diez, quince personas, porque aquí en Barcelona yo organizo eventos para emprendedoras donde las ayudamos a incursionar a web, ya sea invirtiendo en web o integrando tecnología web a sus empresas.
Entonces, bueno, me puse en contacto con Marángel y luego fue con Diana y yo le Ay Diana, hablé con María Ángel para hacer un evento, sí, vamos a hacerlo.
Luego Diana llegó con Sandy, llegó con Paula, llegó con Carolina y bueno, algo que esperábamos hacer para 15 personas terminó siendo ya para tenemos más de 300 personas inscritas en nuestro evento, no las hemos aprobado todas todavía porque estamos curando demasiado este evento.
Lo del pitch también nació de una manera muy, muy, muy orgánica, o sea, al principio queríamos hacer simplemente un encuentro, un meet up y ha ido evolucionando algo que la verdad estamos muy orgullosas y muy contentas de llevar a cabo porque estamos conectando Latinoamérica con Europa y con Middle East y nos emociona demasiado contar con el equipo que tenemos detrás, porque de verdad esto no habría sido posible sin las mentes increíbles que tenemos detrás, María Ángel, Diana, Carolina, Sandy, de verdad que siento que uno solo puede llegar rápido, entre comillas, pero con un equipo así de potente llegaremos muchísimo más lejos, seguro.

[Speaker 0 - 00:15:47]
Increíble, increíble.
Mencionaste a muchas mujeres que están participando.
Preséntense, preséntense.
No había platicado contigo.
Mucho gusto conocerte, María Ángel.
También la he visto mucho por ahí en redes, pero creo que no habíamos tenido oportunidad de platicar tampoco.
Platíquenos un poquito de ustedes.

[Speaker 4 - 00:16:02]
Hola, ¿Qué tal?

[Speaker 1 - 00:16:07]
Más o menos.
Está un poco cortado, entrecortado.
María Ángel.

[Speaker 5 - 00:16:11]
Sí, sí.

[Speaker 4 - 00:16:12]
Bueno, creo que ya.
Creo que ya se va a escuchar mejor, pero bueno, gracias por la oportunidad.
Estoy muy contenta de estar participando en ElevateHeart porque es un evento con un propósito muy bueno.
Sucede durante la semana de Token 2049.
Token es uno de los eventos cripto más importantes de nuestra industria.
Sucede en Singapur y en Dubai.
Es decir, que esta semana va a unir a las empresas y a las personas que hacen vida en esta industria, los que hacen cambios, los que toman decisiones.
Y es un evento masivo.
Con decirles que Hay más de 500 side events en Dubai durante esa semana.
Y nosotros somos el único evento enfocado en apoyar startups de mujeres.
No somos solamente un meetup, somos un evento donde van a poder acercarse a empresas y a personas que les van a ayudar a elevar su idea, su empresa, las conexiones que necesitan, el apoyo de las VC que necesitan inversión.
Todo esto va a ser posible en un día increíble donde vamos a estar en una venue buenísima, donde no solamente vamos a conocernos, sino que vamos a hacer una competición para que las startups accedan a oportunidades.
Tenemos una gran mesa de jueces que van a estar participando y una lista de speakers increíbles que vamos a estar anunciando en los próximos días.

[Speaker 2 - 00:17:55]
Súper lindo.
Mexi, ¿Como ves?
Como dijo María Ángel, tenemos una programación y les vamos a dar un poquito más de detalles, pero sí, como para los líderes.
Mariangel, ella está encargada de las operaciones.
Ella es una estratega de marketing digital en fintech y web, ex Binance Latam, directora de comunidades en BNB Chain.
Y pues sí, es una impulsora de crecimiento y su experiencia de usuario y la adopción de blockchain está a nivel mundial.
So, María Ángel, we're so happy.
Estamos muy contentas y muy honradas de tenerte parte del equipo.
Y bueno, Angie, I'll pass the mic to you para que te presentes.

[Speaker 1 - 00:18:43]
¿Ok?
OK.
Bueno, como les comentaba antes, lideró Warmy Circle desde aquí, desde Barcelona.
Y el objetivo es hacerlo un club de emprendedoras a nivel internacional, donde las ayudamos a incorporar web.
Llevo como más de alrededor de unos seis, siete años en el ecosistema web.
Y como mi background es en finanzas, en economía, lo primero que me llamó la atención fue la nueva manera de mover el dinero, que no tuviera a los bancos en el medio.
Entonces mi expertise en web está enfocado en la inversión.
Y con el tiempo me fui dando cuenta que necesitábamos más espacios para incorporar a la mujer en esta industria, porque al final somos la mitad de la población y es increíble de verdad esos números que tenemos en el sector.
Somos muy poquitas y siento que no hay mejor comunidad como Warmy Circle, como Women of Web Three, para ayudar a otras mujeres a incorporarse a esta increíble industria, que para mí está cambiando el paradigma por completo.

[Speaker 2 - 00:19:46]
Es un poco sobre mí.

[Speaker 1 - 00:19:48]
Y Diana, cuéntanos, cuéntanos tú también un poquito de tu background.

[Speaker 3 - 00:19:55]
Bueno, siempre que comienzo a presentarme es que soy mamá de tres hijos, siempre es lo primero y lo más importante en mi vida.
Soy abogada y bueno, estoy en el mundo de la blockchain, o por lo menos en este mundo de cripto desde el 2016.
Así que realmente esto es mi vida, es mi pasión completamente.
Y tengo un proyecto de zapatillas, porque por muchos años fabriqué zapatillas tradicionales en Medellín a fábrica.
Y después de pasar, pues decidí vincular todo el tema de moda y de mis zapatos con blockchain, además de darle usabilidad dentro de videojuegos y metaversos.
Porque sí creo que en el futuro el mercado de los wearables va a tener un potencial enorme.
No sé si se llegará a vincular también con juegos de web 2 y tal vez puedan liberar todo el tema de los skins.
Soy muy bullish en estos.
Hay que navegar esto en este momento donde no ha cogido tanta, tanta fuerza después de 2021-2022 que volvió y se nos murió un poquito el mercado.
Pero realmente soy muy creyente de la visión que tengo y voy a seguir firme hasta el final, porque igual creo que el mundo se va a digitalizar, cada vez vemos que realmente es una realidad, el dinero en efectivo va a desaparecer y casi todo lo que tenemos en el mundo real también va a estar tokenizado.
Así que creo que es muy posible que en el futuro tenga tanto valor o una espadita de un videojuego de un metaverso, como tener un NFT o un real world asset de un apartamento de un penthouse en Dubái, por ejemplo, creo que no va a haber diferencia alguna, simplemente tendremos activos digitales y ya está.
Y esa es la visión y eso es en lo que sigo creyendo, en lo que sigo construyendo.
Ahorita mi foco principal está en hacer un buen networking, en conectar con muchas personas a nivel mundial para que sepan que estoy acá no por dinero, sino realmente por construir a largo plazo.
Es mi propósito, por eso no he querido todavía lanzar, ni tratar de vender, ni hacer un marketing de FOMO, sino que realmente quiero conectar con la comunidad, que se conecte con mi visión, que podamos construir esto a largo plazo.
Y bueno, ese es mi principal propósito ahorita y es lo que hago.

[Speaker 0 - 00:22:10]
Oigan, comentando algunos puntos de los que mencionan, qué padre ver diferentes perfiles.
Definitivamente.
Mujeres con mucha historia en este ecosistema, con mucha experiencia.
Me encanta poder platicar con ustedes, poder aprender de ustedes.
En lo personal, a Sandy, a Diana, las he visto durante años construir.
Hemos tenido n reuniones platicando de iniciativas de ellas, iniciativas mías, dándonos retro, mentoreándonos mutuamente.
Creo que ha sido increíble la relación que hemos podido lograr.
Y híjole, ver ahorita estos eventos también migrar, creo que es algo súper importante.
Como decía María Ángel, no es solo un simple meetup.
Y he visto como las reuniones han migrado, ya no hacer simples meetups, sino buscar conectar inversionistas con emprendedores o buscar que haya más fundadores de empresas, hacker houses, ¿No?
Más especializadas.
Hemos visto ya migrar este tipo de iniciativas y qué padre tenerla a lo mal marco de toda esta semana que está sucediendo.
Por allá ando.
Ay, que híjole, qué chido poder estar por allá.
Lamentablemente se me complica muchísimo, pero me muero de fomo por acá arriba.
Ya subió Javier también y Carolina.
Sandy, ¿Con quién vamos?

[Speaker 2 - 00:23:18]
Sí, mira, tenemos a Javier, Carolina, ¿Podemos darle la introducción a Carolina?
¿Carolina, si puedes hacer request o Angie?

[Speaker 1 - 00:23:28]
No, ya está como speaker.
Ya está como speaker.
Welcome, Carolina.

[Speaker 2 - 00:23:33]
Ay, no, yo soy la que está rugged.
Me voy a salir y me voy a regresar para no perderme nada.

[Speaker 5 - 00:23:42]
Hola, hola.
¿Cómo están?
Qué gusto estar aquí.
Bueno, ¿Por dónde empezar?

[Speaker 1 - 00:23:50]
Hola Carol.
Preséntate un poquito, cuéntanos cómo nació esta iniciativa tuya de unirte a nosotras en Elevate Hair.

[Speaker 5 - 00:24:01]
Para mí Elevate Hair es un reflejo de lo que creo profundamente que es la importancia de compartir desde lo real y el poder de las mujeres que se apoyan unas a otras.
He vivido en varios países y este espacio me permite devolver y aportar desde el corazón, crear.
Un espacio donde podamos ser auténticas, donde podamos hablar de los retos que hemos enfrentado durante nuestra etapa profesional como mujeres y que podamos aportar para ir generando cambios y creando algo que de verdad deje huella.
Yo estoy en mi camino profesional, he sido emprendedora, tuve una empresa de eventos en México.
Después por casualidad empecé a trabajar.
Bueno digo casualidad porque conocí un grupo de personas que me invitaron a trabajar con ellos en una empresa muy grande que es AT T.
Para el equipo de AI en México, entonces ese trabajo me hizo.
Mejorar como en mi estructura.
Después empecé a trabajar en la House, que es una empresa de real estate pero mezclada con tecnología y bueno, siempre estuve buscando generar impacto real en las personas y.
Y como dije pues he vivido en cuatro países.
Comencé mi camino en México.
Bueno, la experiencia de Royalstate me trajo a Dubai donde he seguido creciendo y conectando con nuevos ecosistemas, incluyendo el mundo web.
Y pues soy parte de este gran equipo, me siento muy orgullosa y estoy como ayudando en la parte de cuidar cada detalle para que sea un espacio auténtico, inspirador y creando algo muy genuino.
¿Tienen alguna pregunta?
¿Me escucharon bien?

[Speaker 2 - 00:26:19]
Sí, Caro, gracias.
Una trayectoria fenomenal Caro, María Ángel, Diana, Angie.
También tenemos a Pau que no se pudo reunir con nosotras, pero Pau se encarga de Paula Córdoba se encarga de nuestros patrocinadores y ponentes.
Ella es líder en el crecimiento en The Block en Dubai.
Ella es muy fenomenal creando puentes entre los reguladores y los líderes en web, impulsando alianzas internacionales y promoviendo la innovación inclusiva.
So Mexi es un equipo la verdad que muy lindo, lleno de corazón, lleno de energía.
Lo que hemos creado ha sido como un sueño para mí y yo sé que también para las demás mujeres, porque es muy importante que nos apoyemos y en este espacio no se puede crecer si no se apoya el uno al otro y pues para mí como fundadora de Women of Web es un orgullo de estar aquí.
Mi background mío, soy ex líder de educación superior y me convertí en estratega de web hace 3 años.
Soy constructora de comunidades, de hecho, eso es mi rol, desarrollando la comunidad de Elevate Her.
También me da muchísimo orgullo de poder apoyar a más mujeres en web.
Y eso es lo que me impulsa, empoderar a las mujeres, a las creadoras, a las desarrolladoras, a las que están, la verdad, rompiendo caminos en este ecosistema.
Para Women and Web específicamente, nosotros estamos apoyando a las mujeres en este ecosistema, dándoles visibilidad, recursos y siempre a lo largo y alineados con los Objetivos de Desarrollo Sustentable, con las Naciones Unidas.
Para nosotros es algo muy bonito, un orgullo.
Y pues les comento públicamente que me voy a unir en Dubai, sometido, voy a representar allá a todas nuestras mujeres de Women o Web.
Susi, la verdad, es un sueño, un sueño.
¿Qué te puedo decir, Mexi?

[Speaker 0 - 00:28:43]
Oye, qué chido, qué chido.
La neta, iniciativas como estas, donde veo que hay mucha unión, y no nada más de constructores y de builders, sino de patrocinadores, de gente que quiere apoyar estas iniciativas, es increíble porque ayudan a forensear el mensaje, ayudan a llegar a más gente.
No sé si Javier se quiera presentar, que por aquí también lo vemos arriba.

[Speaker 2 - 00:29:04]
Si, no, es muy bonito.
¿Y sí, como hombres como Javier, que nos están apoyando como team, somos muy afortunadas, right chicas?
Javier, bienvenido.

[Speaker 6 - 00:29:17]
Bueno, ¿Qué tal?
Bueno, antes de nada agradeceros a vosotras, Carolina, Diana, Mexim, Marian, Sandy.
Porque tengáis un poco de background mío.
Yo llevo en la industria desde el 2017 en una plataforma aquí en España que fundaron Andrey Leif en la comunidad Valenciana.
Y bueno, el propósito, el objetivo siempre ha sido tratar de integrar, tratar de ayudar a que más personas interactúen o puedan llegar a esta tecnología.
Hacer de puente de engranaje entre el mundo del dinero que todos conocemos, el dinero fiat y las cripto.
Yo creo que todos tenemos una oportunidad, que lo que estáis haciendo es histórico.
Evidentemente lo que hemos visto a lo largo de estos años es que primero ha habido un interés más por parte de los hombres.
Creo que eso está cambiando, que las mujeres están teniendo un papel tremendamente activo, que estamos hablando del 50% de la población mundial.
Hablamos de economía, de tecnología, de inversión, de campos superimportantes, pero sobre todo de independencia económica también para las mujeres y creo que el valor que se está aportando pero que queda por delante es fantástico.
Y este tipo de iniciativas y lo que estáis haciendo.
Bueno, pues nosotros desde bitme, que es el Exchange, estamos más que encantados de participar, de apoyar y de poner un granito de arena, pero aquí las protagonistas realmente sois vosotras y no me queda más que felicitaros.
No tengo mucho más que decir porque el trabajo lo estáis haciendo vosotras.

[Speaker 0 - 00:31:03]
¿No?
Siempre es muy importante contar con empresas, con protocolos, con empresarios y cualquier persona que quiera apoyar estas iniciativas y es un placer tenerlos por acá también.
Platíquenme un poquito del evento y del rol, ¿Cuál es el rol de ustedes?
¿Qué está desarrollando cada una dentro de esta actividad?
Muchas personas, a ver, me imagino vidas cambiadas de muchos proyectos, de muchas empresas, startups.
Cuéntenos ¿Cuál es el rol de cada uno de ustedes?

[Speaker 3 - 00:31:42]
Están rugiadas ahí.
¿Me escuchas bien, mi Mexi?

[Speaker 0 - 00:31:45]
Sí, a ti te escucho muy bien.

[Speaker 2 - 00:31:48]
Que hay poquita pena.
Y qué raro porque somos latinas.

[Speaker 3 - 00:31:56]
Pero bueno, acá vamos a seguir intentando.
Creo que para Carolina, Para Carolina es el primer space creo, o el segundo, ¿Sabes?
A Caro, Caro se rubió, ya le dije que se bajara, se volviera a subir.
Bueno mi Mexi, mira, acá cada una de nosotras juega un rol diferente, diferente dentro de todo lo que estamos formando como para poder crear todo este juego de ajedrez.
Entonces hay una líder que es Angélica.
Angélica es la que se encarga de asignarnos las tareas, de revisar que todo esté y de.
Bueno, ¿Sabes que?
Acá me di cuenta la importancia, mi Mexi, del líder, que esté al día con todo, que esté pendiente de todas y Angélica la verdad lo hace extraordinario.
¿Mi Angélica está rugueada?
Sí, parece que sí.
Yo creo que tienes que bajarte y volver a subir.
María Ángel.
María.
Bueno, preséntanos y dinos tú.
Exactamente, voy a decir, mi cargo dentro de todo este ecosistema o todo esto que estamos haciendo en Elevate, mi tarea, mi trabajo ha sido tocar puertas de sponsor de mujeres que quieren llegar a hacer speak o que las queremos invitar.
Tocar puertas de todas las personas que conozco durante todos estos años de trabajo, de presentarles el proyecto, de enviarles el pitch, de decirles cuál es el propósito, de tratar de unir marcas, de tratar de unir personas, así que no ha sido una tarea tan fácil, pero bueno, ha tocado tocar puerta por puerta para contarles lo que estamos haciendo.
Esa ha sido mi tarea principal.
María, cuéntanos tú cuál ha sido tu tarea dentro del proyecto.

[Speaker 4 - 00:33:40]
Gracias Diana.
Bueno, creo que todas tenemos múltiples tareas, todas nos ayudamos a pesar de tener como un rol fijo.
En mi caso me encargo de que el día del evento disfruten de un lugar bien agradable, de que la agenda esté en su sitio.
Tendremos un venue buenísimo, icónico realmente en la ciudad de Dubai.
El evento se va a estar realizando en la calle Jumeirah, donde se encuentra la cafetería Juan Valdés.
Es icónico por el hecho de que es un lugar bastante latino.
Tenemos tres pisos para este evento, incluyendo la terraza, así que va a haber suficiente espacio para compartir, para aprender, para crear conexiones y buscar oportunidades.
Y bueno, también estoy trabajando en la organización de la agenda, definir los speakers que van a estar con ustedes ese día, que van a interactuar con ustedes, no solamente speakers, sino también personas que vamos a colocar en la dinámica de secciones, ya que todo el edificio va a estar dividido en secciones o en esquinas donde van a poder conversar y hacer un networking bastante productivo como personas que se encuentran trabajando en el área de PR, inversiones, marca personal, entre otros.
Y bueno, además de eso estamos creativamente día tras día aportando a distintas áreas de acuerdo a las necesidades que vayan surgiendo.

[Speaker 1 - 00:35:16]
Ahora sí puedo hablar, ¿Me escuchan bien?

[Speaker 2 - 00:35:20]
¿Sigues?

[Speaker 1 - 00:35:21]
Antes intenté hablar y no me dejó, pero qué lindo.
Si puede escuchar lo que dijo Diana.
La verdad que sí, Diana también junto a ella hemos podido liderar este evento, porque al final sentimos que hacemos un team increíble.
Sinceramente es súper importante mantener como esa visión y sobre todo los valores de todas las mujeres que armamos este equipo alineados para hacer de este evento una experiencia inolvidable.
También como dijo María Ángel, está siendo el único evento enfocado en apoyar a la mujer, pero el único requisito que nosotras tenemos es que la mujer que vaya, la persona que va a hacer el pitch, sea una mujer.
La verdad que estamos teniendo atendís, da igual el género, da igual de qué empresa venga, nosotras estamos curando muy bien las empresas que van a entrar y la verdad que estamos siendo muy bien recibidas por el ecosistema.
Estamos segurísimas que este es el primero, pero no va a ser el último evento.
Como estamos aquí también en este Space, cruzando fronteras con México, quién sabe, de pronto el próximo lo hagamos por allá por Latinoamérica o en Estados Unidos, quién sabe, Yo lo siento ahí, pero ya veremos con el tiempo.
Sandy, cuéntanos tu perfil en el equipo.

[Speaker 2 - 00:36:42]
Ay sí, todo muy bonito y pues sí, como dice Angie, stay tuned, quédense atentos porque esto va para largo, esto apenas están viviendo un momento histórico porque no va a ser la primera ni la única Elevate Her Summit, estamos muy contentas y viene más, pero por ahorita mi rol ha sido, como les comenté, desarrollar la comunidad.
He estado trabajando muy duro en conectar con diferentes mujeres que están liderando espacios mexicanos contigo, también trabajando con artistas, Emmy, Award Winning Artist, Superama que está aquí en la audiencia, con mis mujeres que me están apoyando con estrategia para elevar todo lo que estamos haciendo, trabajando muy cercamente con todas las mujeres.
De estar al día con todo.
¿Hay muchísimas piezas, verdad?
Yo estoy madrugando por ustedes.
Yo soy la única que está en los Estados Unidos y ellas están en España o en Dubai, entonces yo comienzo todas mis mañanas con estas maravillosas mujeres con diferentes aspectos y creo que ninguno de nuestro rol tiene algo definido porque nos ha tocado de todo, ¿Verdad chicas?

[Speaker 1 - 00:38:17]
Por mucho que tengamos ese rol, es como que bien dijo María Ángel, al final damos apoyo en lo que más se nos.

[Speaker 2 - 00:38:25]
Sí, sí.
Y bueno, también le doy un big shout out a mi equipo de Women of Web, porque Mexi aquí está siendo host de nosotros, pero la verdad toma un rol muy bonito con nosotros, es parte de nuestro Board of Directors y él está liderando el POA que vamos a otorgar a todos los que, los invitados que van a asistir a nuestro evento.
Superama hizo el arte, o sea, mi Board me está ayudando a compartir el mensaje con todas las organizaciones con las que estamos colaborando y pues sí, es algo muy bonito porque es algo mágico de comunidad.
Y me da muchísima felicidad de poder ser parte de esto con las mujeres y pues nos va a tocar más cosas, ¿Verdad chicas?
Ya que se llegue el día, pero por ahorita es ayudar en lo que se pueda.
Muy contenta madrugando, me van a deber muchos cafés.

[Speaker 0 - 00:39:30]
Pero vas a ir para allá, vas a aprovechar el viaje para conocer a toda la banda y hacer networking.
Va a estar muy increíble.
Me imagino.

[Speaker 2 - 00:39:36]
Sí, es muy lindo, muy lindo.
Mexicano.
La verdad que yo soy una mujer de fe y Dubai está lejísimos.
Me va a tocar viajar 18 horas para estar con todas estas chicas.
Pero yo hasta le comenté a Angie y a Diana, yo recé, you know, and I'm like.
Si me toco porque estoy viajando aquí en los Estados Unidos, diferentes cosas.
Entonces, también estoy liderando la nueva iniciativa para la ONU.
Vamos a lanzar las aplicaciones en estas dos.
Quizás ya para cuando estemos en Dubai, vamos a aceptar nominaciones para el tercer grupo de mujeres que vamos a tener con nosotras, con Women A Web, presentando en la ONU.
También estoy liderando todo eso.
Pero ha sido algo muy bonito, pero no me da tiempo y no me da recursos para dar donde quiera.
Entonces, si, Diosito, yo le dije, si me toca ir a Dubái, yo sé que vas a manejar las cosas como tú veas.
Y se me cumplió ese prayer.
Me contestó mi rezo y voy para Dubai.

[Speaker 0 - 00:40:47]
Increíble, increíble.
Platíquenme un poquito del evento, porque veo que va a haber ganadores o ganadoras.
Va a haber personas y emprendimientos que van a ir a platicar de lo que están haciendo.
Platíquenme la importancia de por qué hacer algo así.

[Speaker 2 - 00:41:03]
Mira, la verdad, Mexi, es una estadística muy triste porque solo el 1.9 por ciento de capital va para mujeres.
Entonces para nosotros es muy importante.
Hacer algo por esta disparidad que limita muchísimo el crecimiento de las mujeres.
Entonces, para nosotros este evento está diseñado para empoderarlas, conectarlas con inversionistas para que descubran nuevas oportunidades de negocio o ya sea otra tecnología que pueda avanzar su proyecto.
Pero también como vamos a tener líderes visionarios y otras mujeres empresarias.
Capitalistas de riesgo y líderes de opinión, va a ser un día de inspiración, lleno de inspiración, de buena comida, como les comentaron, el venue que vamos a tener, va a haber red carpet, mucha colaboración, mucho networking.
Pero el evento va a tener seis fundadoras que van a hacer el pitch competition, la competencia, y va a haber una ganadora.
Vamos a tener grandes premios para la ganadora.
Y esa conexión one on one con mentores e inversionistas, Somexi, es algo que es muy especial.
Y al comentar esto, lo bonito que estamos haciendo, me comentan, oye, ustedes son como las Six Shark Tanks.
Latina Shark Tanks.
So, muy orgullosa de ser parte.
De este movimiento tan bello que estamos haciendo, evento tan lindo, pero esta oportunidad de presenciar a las emprendedoras que tienen ese.
Están en acción, están mostrando el poder y el potencial que tienen.
Entonces estamos, si conocen a una mujer, déjenles saber de la oportunidad que apliquen.
Estamos muy, muy contentas de tener el apoyo aquí como de Javier, de su organización, de Bitme, de Votune, de Medlayer.
María Ángel puede hablar un poquito de Metlayer y a mejor lo que se dedican.
Pero no, es emocionante.
Mexi Yo estoy en las nubes ahorita con esto porque a mí me encanta ver a las mujeres que tengan éxito y que tengan oportunidades que quizás ellas nunca lo hayan soñado.
So, es muy bonito.

[Speaker 0 - 00:43:28]
Ahorita vamos con María Ángel para platicar de los sponsors.
Por supuesto.
Pero una pregunta antes para todas, porque a mí me ha tocado participar en algunas iniciativas donde están enfocadas en mujeres y por acá veo a muchas personas que tienen comunidades de mujeres y que participan en comunidades de mujeres.
Una, primero invitarlas, que participen, que se den de alta, tienen la oportunidad de ir por lo que entiendo.
Y dos, ¿Por qué creen que sea necesario o que sean necesarias plataformas como Elevator?
¿Por qué creen que se necesitan o las necesitan mujeres o no las necesitan?

[Speaker 4 - 00:44:00]
Yo creo que es fundamental porque ya por lo menos yo que he estado en varios de estos eventos a lo largo del tiempo, Elevate Hermano inicialmente estaba abierta, fue una idea que se abrió pensando en latinas, porque todas somos latinas, pero creo que va más allá de nuestra región y es en función de acortar la brecha de género que existe.
Así que bueno, quien quiera participar y tenga la misma idea y la misma motivación es bienvenido.
Pero son necesarios estos espacios porque con el hecho de decirte que somos el único evento durante toda la semana de token, donde hay 500 eventos en la lista que está enfocado a mujeres, nos dice que hay un gap que atacar y hay un problema que solucionar.
Y algo que a pesar de que es solamente en el headline para mujeres, hay muchos eventos en esta semana y muy poca visibilidad latina.
También, a pesar de que.
Tenemos un rol súper importante en la industria.
Esto quizás es debido a la distancia en la que se encuentra Dubai de nuestra región, pero aquí es donde se realizan muchos pasos importantes de la industria.
La mayoría de las empresas tienen sus headquarters en este país.
La mayoría de estos servicios prestan, se prestan siguiendo las regulaciones de este país.
La mayoría del talento que estas empresas buscan, lo buscan traer a Dubái o lo buscan en Dubái por esas mismas razones.
Y toda esta información es algo que al venir al evento y al estar acá en el ecosistema, las personas tienen acceso, pero entonces queda Latinoamérica completamente rezagada por cuestiones de distancia, por cuestiones de idioma, por cuestiones de cultura y para muchos de estos proyectos llegar a Latinoamérica es un enigma, no entienden el mercado, les cuesta.
Entonces queremos que exista una plataforma donde fundadoras de la región o fundadoras hispanas en general tengan acceso a toda esta red de medios y a toda esta red de proyectos, VCs, empresas, etcétera, para que así se globalice y se permita tener una accesibilidad justa a todo el progreso que hay en esta ciudad.

[Speaker 0 - 00:46:30]
Algo que me platicaban unos VC con los que me tocó platicar hace poco fue que les encanta ir a eventos donde hay mujeres pichando, o sea que encuentran oportunidades bien, bien, bien interesantes, muy distintas a lo que están acostumbrados a ver y que hayan encontrado fundadoras pero geniales.
Entonces la gente que trae lana también está volteando a ver este tipo de eventos para invertir.
Qué chido, qué chido porque efectivamente creo que para en general toda Latinoamérica ha sido un poco lento, poco a poco hemos visto cómo ya están volteando a ver iniciativas locales en México, por ejemplo, que yo tengo más experiencia, pero sí, sí ha sido proceso de años de ir construyendo comunidades y ya con las comunidades construidas ya vienen las iniciativas grandes y los VCs a buscar fundadores y estamos en ese proceso, pero creo que faltan muchos más fundadores y fundadoras de proyectos para toda esa demanda de dinero que quiere empezar a apoyar el ecosistema.
No sé qué opinen, pero qué chido.
Y a las mujeres que veo por acá abajo que están conectadas, ¿Que recomendarían?
¿Todavía tienen oportunidad de participar?
¿Se pueden inscribir?
¿De qué depende?

[Speaker 4 - 00:47:39]
Si el evento está completamente abierto, está abierto.
Las que deseen participar, las que tengan ideas, pueden contactarnos.
No necesariamente.
Si van a estar en Dubái tienen que limitarse a ser parte de Elevate.
Incluso si están desde Latinoamérica pueden seguirnos, pueden estar al tanto de las iniciativas que tenemos, porque la idea es que el proyecto evolucione a un punto en el que podamos costear, ofrecer becas a fundadoras latinas para que ellas accedan a esta red y accedan a esta experiencia y pues la recomendación es que sean parte del movimiento, que no se limiten, que también se aprovechen de todo esto que nosotros estamos haciendo para ellas, porque tenemos las puertas abiertas en apoyarlas, en conectar, en sumar en su proyecto, para que de esta forma todas nosotras nos apoyemos y crezcamos.

[Speaker 5 - 00:48:38]
Sí, como dice María Ángel, yo lo veo de una forma más profunda.

[Speaker 2 - 00:48:45]
Porque.

[Speaker 5 - 00:48:45]
Lo más valioso de este evento no es la tecnología en sí, sino la intención con la que se crea un espacio para pausar, para reconectar, para recordar que no estamos solas en este camino, ni en el tema profesional ni como mujer y los retos que tenemos a diario y que enfrentamos.

[Speaker 0 - 00:49:10]
Sí, definitivo.
Tener un grupo de personas que están haciendo lo que tú quieres hacer, que te pueden enseñar, creo que es clave y tener ejemplos como ustedes que están organizando estos eventos, que van a platicar sobre sus historias, creo que es súper importante.
Inspira, inspira a mucha gente a que se animen a hacer cosas.
Qué chido, qué chido poder platicar con ustedes, tenerlos por aquí, en que nos platiquen cómo ven desde su perspectiva estas tecnologías y también estas iniciativas, porque creo que pueden tener mucho impacto y que pueden ayudar a ser mucho más inclusivos y definitivamente necesitamos la opinión de las mujeres construyendo esto para tener una perspectiva distinta y que no sé, no sé, yo creo que es súper importante y de nuevo, la forma más fácil de acelerar y de atraer millones y millones de personas creo que es Low Hanging Fruit, invitemos y traigamos y encontremos cómo atraer a más mujeres a este ecosistema.
Pero bueno, Sandy, ¿Qué opinas?

[Speaker 2 - 00:50:07]
Sí, Mexy, mira, acabo de regresar de la Universidad Estatal de Arizona y una cosa tan más bella es ver nuestra generación que viene, o sea, para mí, estando en la universidad tuve la oportunidad de liderar varias comunidades, pero lo que me llenaba muchísimo es de que yo era un privilegio estar en los diferentes roles que tenía, porque las muchachas que estaban más joven entrando a la universidad, ellas se veían en mí, o sea, me veían a mí como administradora, como líder, entonces para ellas era como, en inglés se dice sense of belonging, como una sensación que tú perteneces, que tú también puedes lograr lo que otras lo están haciendo, pero es algo más bonito cuando ves a alguien que se parece a ti, cuando ves a alguien que tiene tus mismos valores, tu misma ética, que también está trabajando por sus sueños.
So, para mí me mueve muchísimo y no lo tomo como se dice, I don't take it for granted, porque es importante de que nosotras tenemos un privilegio muy bonito en poder unirnos de esta manera y poder hacer este cambio y hacer este tipo de eventos porque otras niñas nos están viendo, están viendo que nuestros sueños están cumpliendo y que también los sueños de ellas van a ser posible.
Y comentábamos un poquito de abrir espacios para mujeres latinas, para nuestra comunidad latina y este ecosistema no hay expertos, está creciendo, entonces es muy importante que tengan esta representación, no nada más para inspirar a las niñas, pero para poder crear oportunidades para nuestras comunidades que nunca las hayan tenido.
Un ejemplo les doy y ojalá Deb se quiera unir al espacio.
Deb es nuestra directora de tecnología de Women of Web y es la única mujer que está haciendo tokenización de real estate de bienes raíces en Argentina y en Brasil.
La verdad es una mujer extraordinaria y yo la veo trabajar tan duro por todo lo que está construyendo y para mí eso es inspiring.
Yo sé que va a ser algo que es inspirador y que va a cambiar muchísimas vidas para otras mujeres y es un ejemplo, pero hay muchísimas otras mujeres como las que me están acompañando en este espacio y que estamos construyendo.
Pero eso es muy importante, mejorar nuestra comunidad, usar la tecnología para bien y ser un role model para las niñas que vienen y otras mujeres en el ecosistema.

[Speaker 3 - 00:53:04]
Mi mexica, voy a interrumpir un minuto.

[Speaker 2 - 00:53:06]
Acá que Javi ya se tiene que.

[Speaker 3 - 00:53:08]
Ir, pero antes de que se vaya, quiero que se despida la comunidad y bueno, si tiene algo, invitar también a que las personas que no conocen BME pues también se den una pasadita.
Así que Javi, te dejo el micrófono para que te despidas y también para que invites a las personas a conocer.

[Speaker 6 - 00:53:21]
B No, pues nada, ha sido un placer de nuevo daros la enhorabuena por la iniciativa y que hay que seguir adelante con todas estas propuestas y creo que el evento de Dubái va a ser espectacular.
Así que nada, nosotros desde bitme he buscado una serie de datos para dejaros que tuvieseis en cuenta simplemente que hemos multiplicado el número de usuarias de mujeres desde el 1 de enero del año 2024 por dos en la plataforma.
Sí que es verdad que dentro del porcentaje total de usuarios, para que tengáis una referencia, en este momento está cerca del 20%, o sea, todavía tenemos muchísimo trabajo por hacer e iniciativas como la que estáis haciendo vosotras son el camino para que la adopción no solamente se quede en el lado de los hombres y que las mujeres incursionen, desarrollen negocio, planes de empresa y que si podemos apoyar desde BME lo vamos a seguir haciendo.
Así que dejaros un fuerte abrazo y una enhorabuena.

[Speaker 3 - 00:54:30]
Muchas gracias Javi por el apoyo.
Un abrazo enorme a BME por apoyar estas iniciativas.
Mil gracias.

[Speaker 6 - 00:54:36]
Gracias.

[Speaker 2 - 00:54:38]
Y esperamos conocerte en Dubái.
Muchísimas gracias por parte de Women of Web, de todos los que están aquí escuchándonos y de lo que viene en Dubái.
Muchísimas gracias.
Un fuerte abrazo.

[Speaker 6 - 00:54:50]
Un placer.
Un abrazo a todos.

[Speaker 0 - 00:54:54]
Por aquí arriba les piné la cuenta de bitme y un post para que vayan y llenen, por ahí hay un link para que información, vayan, participen.
Lo padre de todo esto es que tiene la gente a disponibilidad de un DM, no nada más ver a estas mujeres platicando lo que están haciendo, sino se pueden acercar a ellas, mandarles un mensaje y seguro les van a contestar y les van a apoyar.
Creo que eso es súper importante.
Tener un grupo de personas a las cuales ir a rebotar ideas para siempre.
Es que siempre hay, siempre hay temas con el emprendimiento y ver que otra gente ya lo hizo y platicar con ellos creo que ayuda mucho.
Pero bueno, no, qué chido, qué chido poder platicar esas iniciativas, lamentablemente no puedo ir, me duele mucho, pero veo que se van a divertir.
Les vamos a dejar aquí arriba los links para que se pueda inscriban y participen.
Y Sandy, ¿Estamos o están?
Estamos.
Pues si, estoy ayudando de alguna u otra forma, pero buscando patrocinadores, entonces si hay alguien interesado en apoyar esta iniciativa que le.

[Speaker 2 - 00:56:00]
Si, mira mexicano, se pueden comunicar con nosotras, cualquiera de nosotras también se pueden conectar información, aquí les dejé el enlace del link, perdón, el email y otros enlaces como tú comentaste para la aplicación Cómo Conectarse y para registrarse para el evento.
Estamos sold out, pero siempre estamos aquí para apoyarnos el uno al otro.
Mandanos un DM si van a estar ahí y con gusto los tenemos.
Pero estamos muy contentos.
Pero la verdad que no podemos hacer este trabajo sin el apoyo de patrocinadores, de gente que cree en nuestra visión de que de veras quiere apoyar a la mujer emprendedora.
So, estamos a la orden.
Estamos aquí para trabajar juntos y construir juntos.
Mexica.
Pero si les dejamos los links para que se.
Y el email para que se puedan conectar con nosotros.
We're excited, pero estamos más entusiasmadas de hacer algo juntos.

[Speaker 4 - 00:57:07]
Que para todos los que estén interesados en sumarse en el evento, es la oportunidad que tienen de promocionar su marca durante token 2049.
Es una venue icónica.
Tenemos tres pisos de venue para todo este evento, incluyendo una terraza.
Tenemos presencia de marca en una calle súper concurrida de Dubái y además estamos completamente soldado del evento.
Nos ha ido tan bien en promoción que está en tendencia la aplicación Luma de todos los eventos de Dubái.
Así que queremos darle la oportunidad a empresas que estén interesadas en sumar su presencia y apoyar esta causa.
Y además, si son empresas que de alguna forma necesitan conectar con iniciativas, proyectos, ya sea VCs, incubadoras o cualquier otro tipo de proyectos similares, allí van a encontrar proyectos dentro de web que buscan apoyo.

[Speaker 0 - 00:58:13]
Increíble, increíble.
Yo, híjole, lanzó mi sombrero al ruedo también.
Si alguien patrocina viaje, le hago un contenido, me pongo su camiseta.
No es cierto, tengo que ir a Ipsy de mayo, pero me muero de ganas de ir.
Hay que traerlo a Monterrey.
No pasa nada.
Lo traemos a Monterrey, lo traemos a Ciudad México.
Ya vemos a ver qué.
Qué podemos hacer en otra edición.

[Speaker 2 - 00:58:32]
Sí, Mexica, seguimos la conversación.
Pero sí, estamos muy contentas.
Elevate Her es un movimiento global, como les comentamos.
Estamos haciendo lo posible para transformar el futuro del emprendimiento tecnológico para las mujeres, la verdad, eliminando estas barreras de financiación que hay, porque es algo que no es fácil construir y es menos fácil si no tienes los recursos para hacerlos.
Estamos muy contentas de tener este evento y estamos muy comprometidas de aumentar la visibilidad, el acceso y las oportunidades para las fundadoras.
Colaboren con nosotros, vengan al evento vengan a crecer con nosotras y va a ser algo muy bonito.
Y no se apuren porque vamos a estar tomando todas las redes y compartiendo fotos y videos.
Y si todavía no nos siguen en las otras plataformas, hacemos mucho behind the scenes también en nuestras historias.
Va a haber muchísimo, van a ser poder ahí con nosotros virtualmente.
Va a haber muchísimo contenido.
Pero no me muy agradecidas por tu tiempo, por tenernos aquí contigo y poder compartir todo esto con tus guest here.
So, muchísimas gracias a todos por tomarse un tiempo de aprender un poquito de qué es Elevate Her y todo lo que vamos a hacer en Dubai.
Estamos muy, muy contentas hoy.

[Speaker 0 - 00:59:59]
Invitar a toda la banda a seguir, a todos los speakers que están acá arriba, compartir los post que tenemos pineados, a inscribirse si quieren participar.
Ayúdenos a que estas iniciativas lleguen a más personas, que estos espacios también los escuchen más gente.
Siempre creo que es importante apoyar estas iniciativas porque ayudan a difundir.
Y creo que necesitamos más difusión y más contenido en español.
Es la primera plática en español de esta inic.

[Speaker 2 - 01:00:29]
Estamos haciendo historia juntos.
Mexicano.
Pero si hay alguien que tiene alguna pregunta o un comentario de la audiencia, por favor súbanse.
Nos encantaría escuchar de ustedes.
Y si no hay nadie que no tenga pena, no hay problema.
Pero si, estamos muy contentas.
Mexi, Pues creo que si no hay nadie que se una a nosotros, estamos listas para hacer nuestras últimas palabras para ayudar a cerrar el espacio tan bonito que nos ha tocado hoy.

[Speaker 0 - 01:01:04]
¿No?
Muchas gracias, Andy.
Sí, si alguien quiere subir, adelante, bienvenido.
Tenemos todavía un minutito por aquí para permitirles subir.
Y una duda y una pregunta que por aquí tengo en el guión y que sí creo que vale la pena hacer antes de que se despidan.
¿Qué le gustaría que el mundo de riesgo, de capital de riesgo supiera sobre las startups lideradas por mujeres?
Esa me quedó ahí pendiente.
Si, quería hacerla antes de irnos.

[Speaker 2 - 01:01:31]
Uy, se la pasa María Ángel.
Déjame pensar.
Tengo una lista tan más larga, pero María Ángel.
Yo creo que.

[Speaker 1 - 01:01:42]
Sí, voy yo, voy yo.
Hay algo que me gustaría también añadir antes de decirles qué es lo que me gustaría que las empresas de venture capital sepan sobre las startups lideradas por mujeres.
Es que también las invitamos, los invitamos a que nos sigan.
Porque algo que me he dado cuenta en todos estos años también, más allá de la dificultad de acceso a capital, es el mentorship, es el cómo llegas a obtener ese capital.
Entonces, nosotras no solamente los vamos a conectar con las personas de Venture Capital Business Angel, sino que también les vamos a dar ese mentorship.
Ahora mismo lo estamos haciendo en inglés, pero nuestra visión a futuro es poderlo pasar también a español para apoyar más a nuestras comunidades latinas.
Entonces, les quería comentar eso antes de contarles lo otro.
Con eso dicho, les digo que el dato que a mí me gustaría que ellos se fijaran más es en que las startups lideradas por mujeres dan un 10 % de rentabilidad mayor en frente a las startups lideradas por otras personas.
Entonces, fíjense que estos son estudios que se han visto ya en los últimos años y siento que no le están prestando mucha atención.
También es cierto que muchos de ellos dicen que las mujeres se comunican diferente.
¿Y qué quiero decir con esto?
Siento que si una mujer de pronto estaba construyendo un producto que tenga que ver con mamás, le va a ser mucho más fácil hacerle el pitch a una bici que sea mujer, porque la va a poder entender más fácil que no sea un hombre.
Entonces, también nosotras estamos trabajando en eso, en poder también ayudarlas y apoyarlas a mejorar esa comunicación y a saber de qué manera comunicar en base a la persona que tengas delante.
Entonces, eso sería un dato que me gustaría que los Ventru Capital tuvieran en cuenta, que las startups lideradas por mujeres son bastante poderosas y da muchísimo mejor.

[Speaker 0 - 01:03:33]
Rendimiento.
Por si querían otra excusa, más lana, hacen más.

[Speaker 1 - 01:03:41]
Lana.
Al final es hacer el dinero rentable.
Obviamente también el proyecto que sea bueno, pero ellos miran números.
Sinceramente ellos lo ven de esa.

[Speaker 2 - 01:03:52]
Manera.
Ay no, pero me encanta el resumen de mexicano.
Denle lana a las mujeres porque les hacen más lana.
No, I mean, Mexico.
Para mí esta conversación es muy necesaria y pues es algo como un sueño, la verdad que de muchísimas de nosotros poder crear estos espacios y lo estamos haciendo.
Es un movimiento muy, muy lindo para redefinir lo que es posible para las mujeres en W Web y tecnología y más allá.
Es algo muy bonito.
Y pues sí, para nosotros lo que nos impulsa es todo lo bello que va a venir de todo esto, el resultado que a veces lo vemos inmediatamente y a veces a lo largo del tiempo, pero va a ser algo muy inspirador.
Diana, últimas.

[Speaker 3 - 01:04:47]
Palabras.
Bueno, ya como por por último es dejar este mensaje que lo importante, o digamos que lo que me lleva al corazón es que estamos creando un puente entre LATAM y Medio Oriente y que pueden contar con nosotras, que seamos como ese puente de cercanía para muchas personas que quizás no tienen la posibilidad de viajar, de visitarnos ahora.
Y también invitarlos a que sigan construyendo.
Creo muchísimo en el talento de Latinoamérica y siempre lo digo, en los space les falta tener más confianza en ustedes mismos, porque realmente Mimexi tenemos un talento increíble en toda Latinoamérica.
Entonces mi única invitación es animarse a seguir construyendo, a unirse entre ustedes mismos y bueno, y dejar las puertas abiertas en el momento que tengan un buen proyecto, que quieran que los conectemos con alguien.
Pues creo que al final eso es lo bonito de personas, que conecten con personas.
Y eso es lo que realmente creo que sería el propósito de nosotras al tener la oportunidad de estar en Dubái, es también ir abriendo puertas y ser ese puente para muchas personas que quieren llegar en algún momento al.

[Speaker 2 - 01:05:59]
Ecosistema.
Muy bien dicho.
Angie, últimas.

[Speaker 1 - 01:06:07]
Palabras.
No, si, le iba a pasar la palabra a María Ángel porque creo que quería responder la pregunta de qué le.

[Speaker 2 - 01:06:14]
Gustaría.
Qué le gustaría que les hiciese, que.

[Speaker 4 - 01:06:17]
Eran.
Bueno, que este evento también busca desmitificar muchas ideas erradas que hay en torno al liderazgo de las mujeres en web.
Es importante resaltar que empresas como Binance tienen más del 50% de sus empleados son mujeres, su liderazgo es mayoritariamente femenino.
Igual empresas como Trust Wallet y muchísimas otras más.
Los principales exchanges.
BitGet tiene un aseo, entonces la figura del aseo de Founders no es algo extraño en culturas como Asia, en varios proyectos acá en webtest.
Así que queremos que esto sirva de motivación y sirva de impulso para muchas latinas que tienen aspiraciones de llegar a esos.

[Speaker 2 - 01:07:08]
Puestos.

[Speaker 0 - 01:07:16]
Gracias.
Mero de FOMO.
Quisiera estar por allá de nuevo, pero Bueno, ¿Quién falta?
¿Quién falta despedirse?
Vamos.

[Speaker 2 - 01:07:30]
Despidiéndonos.
Sí, Angie, luego.
And then I'll say some final words.
Ama no se unió.
Súper AMA la que nos está creando, pero yo sé que está medio ocupada ahorita, pero.

[Speaker 1 - 01:07:42]
Sí.
Bueno, sí, ya para ir terminando.
Muchas gracias Ama.
Muchas gracias Mexi por ser parte del POAP.
Muchísimas gracias, Ama.
Quedó súper lindo, nos encantó, ya lo vimos.
Estamos deseando exponerlo ya allí en Dubai, dárselo a todos los participantes, participantes.
Como te contamos, tenemos ya más de 300 personas registradas en el evento, entonces para nosotras también nos da bastante orgullo poder cruzar fronteras con tu arte, ¿Verdad?
Ya llegó a la luna y no tiene ningún tipo de fronteras, entonces súper orgullosas de ti.
Gracias, Mexi, por este espacio.
Gracias a todas las personas que nos están escuchando.
Los invitamos a que nos sigan.
Si tienes una startup, por favor, aplica al form que hemos dejado en los comentarios.
Y si vas a estar por Dubai, bienvenidísima, bienvenidísimo a unirte a lo que vamos a armar, porque de verdad que va a ser un día increíble.

[Speaker 2 - 01:08:39]
Gracias.
Gracias, Angie.
Y pues sí, síganos.
Elevate her, sigan a todas nuestras líderes, estén al pendiente de todo lo bonito que viene para el evento que vamos a estar compartiendo.
Sigan a Women of Web, por favor, reconozcan a mujeres que están Construyendo en el eco para que se una al tercer cohort, al tercer grupo de Women o Web, porque vamos a abrir esa nominación en estas próximas semanas, como les comenté, estoy muy contenta.
Y bueno, por mi parte, Mexica, tenemos el orgullo de haber lanzado nuestro primer libro de historia, de antología de mujeres que están construyendo en web, que han sido parte de Women of Web.
Yo les dejo con estas palabras finales de mi capítulo en este libro inclusive Futuros inclusivos, En un mundo donde existen barreras, seamos los puentes que conectan los sueños con la realidad.
Gracias, Mexi, y sigamos construyendo juntas y.

[Speaker 0 - 01:09:42]
Juntos.
Muchísimas gracias por estar por acá, por contarnos sobre la iniciativa, por organizarlo, obviamente por todo lo que van a subir de contenido.
La neta, me encanta poder platicar con personas que están organizando este tipo de cosas y por qué no, en el futuro colaborar de alguna manera más activa, ya sea si lo traemos a México, cualquier lado.
Pero bueno, hablando de eventos, voy a despedirme rápido con dos avisos.
Uno es el hackatón que va a haber en Ciudad de México, el primero al 4 de mayo, más o menos.
En mismas fechas.
Pues sí, en las mismas fechas que en Dubái vamos a estar en Ciudad de México.
Por aquí arriba ya les piné el link para que se puedan inscribir si quieren ser hackers, voluntarios o mentores, están buscando reunir universitarios locales en Ciudad de México y va a haber eventos.
Pues de todo tipo, la verdad, durante esa semana va a haber un día de staking, va a haber un día de ciencia descentralizada, va a haber un día un side event que le llaman.
Cotorreo, donde va a haber muchas pláticas de 5 minutos de creadores, de fundadores entusiastas y les dejo también otro link para que se inscriban que es otro evento que se llama Ledger Leaders Week que va a ser del 19 al 22 de mayo, igual en Ciudad de México estamos por ahí haciendo mucho ruido para que mayo sea.
Reconocida como cripto de mayo, vamos a ver si podemos traer eventos de todo tipo en mayo en el futuro y agarrar ese meme y ese hashtag de cripto de mayo para hacer toda una campañita de ruido y de marketing, por ahí estamos empezando varias comunidades a utilizar ese hashtag y creo que es una buena iniciativa para que siempre que piensen en mayo piensen en cripto en Latinoamérica en español y que se venga la banda aquí a diferentes eventos.
Y como parte de esas iniciativas está Ledger Leaders Week, les voy a poner aquí el link, lo está organizando Foro Blockchain Querétaro, ya llevan tres ediciones de un evento que se llama Foro Blockchain y en este caso están participando como líderes y va a haber varios side events durante esa semana.
Déjenme se los pongo aquí que ya se me perdió por ahí si pueden ir al perfil también de Foro Blockchain que les fue opinado, aquí les voy a dejar justo un post donde están mencionándome porque estoy participando ahí en una iniciativa para ganar un premio, pero bueno, ya no le he hecho mucho publicidad, igual aquí se los pineo, está aquí arriba, si pueden ir a darle like al pin tweet que tienen aquí arriba que acabo de poner de Foro Blockchain, se los agradecería mucho, es para ganar ahí un premio de creador de contenido.
Y por último les voy a dejar el link para la inscripción del evento, si usan el código de Ethereum México tienen un descuento, aquí está, se los voy a poner ahí.
Para que vayan y participen, se ve que va a estar muy bueno, pero bueno, vámonos.
Muchísimas gracias a todos los que se conectaron, gracias por participar en esta iniciativa, gracias a las chicas también que subieron a platicarnos de lo que están organizando.
Les voy a dejar.
No mentira, Minds a Beast.
Les voy a dejar Minds of Bees, echa con suno.
Nos vemos el próximo jueves.
Vamos a estar hablando con el CEO de Swapido, una aplicación que te ayuda a transferir y a pagar con Bitcoin.
Puedes pagar con Bitcoin el viernes.
Perdón, el jueves podemos estar con Suápido.
Ellos te ayudan a pagar con Bitcoin.
Por ahí estoy participando como Business Developer, ayudándolos a conseguir clientes y probando la aplicación.
Y el viernes voy a estar con la banda de Pulso Media platicando de Bitcoin.
Por ahí también Spineo el post y lo voy a estar retuiteando estos días.
Pero bueno, les dejo Mindset hecha consuno inteligencia artificial.
Nos vemos el próximo jueves.
Hasta.

[Speaker 2 - 01:13:46]
Luego.

[Speaker 4 - 01:13:52]
Adiós.

[Speaker 2 - 01:13:53]
Gracias.
Cuídense.