================================================================================
TRANSCRIPCIÓN FIREFLIES.AI
================================================================================
Título: BandaWeb3 - AMA @openshowmx Aleks Syntek @syntekoficial habla de Web3
Fecha: 1765253100000
Duración: 236.9199981689453 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN COMPLETA
================================================================================

Buenos días, buenas tardes a todos los que se van conectando el día de hoy a esta grabación de un episodio más de pues el espacio, el espacio que me gusta tener, hay gente que le llama el espacio de MX, le hemos puesto el nombre de la abogada, el economista y el ingeniero.
El día de hoy va a estar con nosotros la abogada Lu, va a estar el economista Jesús Garza y voy a estar yo también platicando con, con Alex Mena, va a estar con nosotros el día de hoy Alex Mena de Open Show MX, por aquí tienen piñado arriba el nombre de la compañía y andamos viendo la agenda porque entiendo que nos va a acompañar a la una, en una hora aproximadamente Alex Sinte.
Entonces bueno, bienvenidos a todos los que se están conectando de nuevo a esta grabación.
¿Baulir, cómo andas?
Bienvenido para ver también a el buen economista Jesús Garza, ya lo invité para.
Acá arriba.
Al estrado, aquí a cohostear y en un momento viene Alejandro Mena, viene Lu, pero sí pesé un poquito más temprano para mandar invitaciones por ahí a los grupos donde normalmente participamos y para poner un par de cancioncitas el día de hoy obviamente vamos a poner Alex Intec, Entonces comenzamos con Duele el Amor y luego continuamos con Sexo, Pudor y Lágrimas, empezamos en unos cinco a siete minutitos con esas dos canciones mientras mando invitaciones y a las doce, doce cinco empezamos con la plática con Jesús y con Lu.
¿Gracias por estar por aquí, gracias por los likes y los retweets, todo suma, todo suma?
Soy fragilidad, sentí como supieras.
¿Sentí cómo superar, en fin, dónde es que bañar?
No sé, recuperar se fue.
Pero somos.
Vulnerables, son las cosas de la.
Gracias de nuevo a todos los que se están conectando y a los que han interactuado con el post, le han dado like o retweet, todo nos ayuda un chorro.
Por aquí ya tenemos a Jesús Garza, también vamos a invitar acá arriba a Lou, Álex Mena por aquí ya lo veo también ya llegó de Open Show México, nos va a platicar de la colección que están lanzando, Vamos a empezar primero con Lou y Jesús y con Alex y a las 12 y media más o menos yo creo que empezamos a platicar de la colección y a la una entiendo que nos va a acompañar Alex Sintex, entonces si no lo conocen, Alex Sintex es un artista que lleva más de 30 años de trayectoria aquí en México con canciones muy conocidas y nos va a platicar de web a ver qué sabe, Está colaborando con Open Show México que traen una colección de NFTs que te ofrece beneficios en la vida real para eventos y conciertos, ya nos platicará en un momento Alex Mena, pero me empecé un poquito más Temprano para poner dos canciones, alcanzar a poner dos canciones.
Ya puse Duele el Amor y sigue la que me pidió Jesús, bueno dijo que no conocía ninguna y luego finalmente me dijo que sí conocía la de Sexo por y Lágrimas, así que vamos con esa y empezamos.
¿A veces no pienso, me veo tan frío y no estoy, a veces me anoche todos perdices?
¿Me quieres ver grande a pesar de lo que soy?
Si te acosta me la sacas de.
Nuevo, por eso me quedo.
Ándale.
Están pidiendo que cante, ¿Quieren que cante en serio?
Hay manitas, manitas para arriba, manitas para abajo, ¿Cantamos o no cantamos?
¿Para arriba?
Ahí está.
No los llego pero.
Más o menos, más o menos.
¿Como ven Lu, Jesús ando finado, no ando finado, La verdad es que.
Una de mis películas mexicanas que disfruto mucho, Sexo, Poder y Lágrimas, si no la han visto está muy chida la verdad.
Pero bueno, empecemos este espacio, la idea del espacio pues es platicar aquí con Lu y Jesús que hace rato que no estamos juntos, ya nos contarán ellos qué noticias traen porque tenemos por aquí unos 15 minutos, media hora para platicar de un poquito de lo que traemos y que hemos visto en el ecosistema, lo obviamente a ver qué nos trae con los temas legales, Jesús sobre economía y en un momento sube Alejandro Mena y al ratito va a estar con nosotros Alec Sintex, Alex Sintec para platicarnos de la web, está metido en un proyecto que está ofreciendo una colección de NFTs, ya veremos qué sabe, cómo ve el futuro de estas tecnologías, si se ha metido o no, si tiene algo de cripto de divisas o no, ya veremos a ver qué nos platica, pero bueno Lu cómo andas?
Bienvenida, hace rato que no platicamos, la vez pasada subiste al espacio para platicar de T México, creo que sus puntos de vista estuvieron muy muy chidos, tú como panelista, no tuvimos chance de ir a comer por ahí estaba pendiente una comida, pero bueno, en el siguiente viaje que tenga yo para allá o que tú vengas para acá, lo planeamos, a ver si ahora sí Jesús se anima.
Tenemos que tener una foto ahí los tres.
Todavía no hay, pero bueno, de nuevo el equipo completo, la abogada, el economista e ingeniero.
Lu, Jesús, bienvenidos, ¿Cómo andan?
Hola mi querido Mexi, ¿Cómo están?
Jesús, qué gusto iba a ser escucharte.
Hace mucho que no estamos los tres, así que hoy estoy con mucho entusiasmo, por supuesto, y además aprovechando que acá en México es día de azueto, día inhábil, celebramos el Día de los Muertos.
Y pues súper contenta de ver muchas caras conocidas.
Qué bueno que hoy nos acompañan un ratito y pues va a estar interesante el programa.
Creo que hay muchas noticias, no noticias, creo que han pasado acontecimientos interesantes en el esquema web legal.
Muy rápido podemos hacer un repaso, yo creo, en estos minutos.
Y yo creo que Jesús también trae notas súper interesantes de economía, que no nos va a dar tiempo como de irlas desmenuzando, pero bueno, les dejamos ahí la notita para que googleen, se pongan a investigar y después nos manden las preguntas.
Y sí, Mexi, nos hizo falta esa comida, de pronto andas ya como todo influencer web 3, ocupadísimo.
Pero me encantó ver a todos por allá y ojalá, ojalá muy pronto volvamos a coincidir.
Y ya Jesús, por favor, déjate ver cómo han estado.
Hola, buenas, buenos, buenas tardes a todos.
Qué gusto escucharte, Lu, hace mucho que no te escuchaba.
Igual, Vexi.
Pues nada, aquí pendiente.
Del web y todos los acontecimientos.
Entiendo que no hay mucho tiempo, entonces sin más preámbulos, les voy a platicar brevemente lo más interesante, lo más reciente que ha pasado en las últimas semanas.
Empiezo con lo más reciente, que la Reserva Federal no subió las tasas de interés, mantuvo una famosa pausa de la tasa de interés.
¿Qué quiere decir?
Pues que los mercados reaccionaron de manera favorable.
De hecho, hoy los mercados están muy bien, la economía americana va muy bien.
Tercer trimestre creció 4.9 %.
Venía creciendo un 8.
2 y ahora 4.9.
No se esperaba esta tasa de crecimiento.
Entonces no hay ninguna recesión en el horizonte mediano plazo.
Algunos analistas pensaban que por eso pudiesen aumentar las tasas de interés, no lo hizo la Reserva Federal, Pero bueno, entonces por el lado de México.
Buenas noticias también, la economía sigue creciendo, aunque ya vimos cierta desaceleración el sector exportación en septiembre.
Esto por dos factores, uno, que la industria americana se está desacelerando, así como dije que creció la economía americana, creció por el consumo privado y por el gasto de gobierno, pero no por la industria, la industria ya se ve cierta desaceleración y es la que está perjudicando las exportaciones mexicanas.
Y segundo.
Por el tipo de cambio, el peso se sigue apreciando, hoy amaneció en 17.5 y obviamente esto perjudica las exportaciones hacia otros países.
Buenas noticias también, remesas aumentaron en 11.4% de Estados Unidos a México en septiembre se registró otro récord acumulado 12 meses de 63 mil millones de dólares.
Acuérdense que las remesas es el segundo componente más importante en la atracción de divisas al país.
El primero son las exportaciones netas, son 450 mil millones de dólares, remesas 60, turismo 60 e inversión extranjera directa 50 más o menos son datos aproximados porque todavía no termina el año.
Entonces, buenas noticias de las remesas y malas noticias lo de Acapulco, pues obviamente hubo un impacto ahí negativo, bueno, lo principal es la pérdida de vidas humanas, de infraestructura, pero bueno, del tema financiero pues hay un boquete ahora en las finanzas públicas porque se van a destinar creo, ahí sí no tengo el dato en la mente, pero creo que son 60 mil millones de pesos, que creo que va a ser insuficiente para lo que están diciendo, reconstruir Acapulco, que creo que va a ser insuficiente y veremos, veremos qué pasa porque se están extinguiendo al mismo tiempo todos los fideicomisos del sector judicial, los fideicomisos, acuérdense que teníamos un fideicomiso para desastres naturales que se llamaba FONDEN, desapareció y ahora pues los platos rotos los vamos a pagar todos los contribuyentes, el 45% que pagamos impuestos, recordemos que el 55% de la población es informal, no paga impuestos directos, entonces pues malas noticias, habrá que ver cómo van a reasignar el presupuesto porque está muy apretado, muy apretado porque es año electoral.
Aumentaron el déficit en dos, bueno, la intención es aumentar el déficit al doble de 2 9, alrededor de 5.4% del del PIB para 2024.
Y por último, termino, termino con mi nota, Les invito a que lean mi nota el día de hoy, se llama El efecto de Nearshoring, será breve.
¿Y por qué digo esto?
Porque el día de ayer el Fondo Monetario Internacional, que hace una evaluación macroeconómica de todos los países miembros cada dos años, publicó el artículo cuarto para México.
Y me llamó fuertemente la atención que el año pasado México creció 3.6, este año va a crecer 3.2, pero a partir del próximo año ellos estancan el crecimiento en 2, de ahí hacia adelante, aún con Near Shoring.
Y me llamó la atención, lo que ellos argumentan es que sí, que padre que vas a traer muchas empresas, pero no va a haber abasto de electricidad.
Qué padre que vas a traer muchas empresas, pero sólo tienes tres proyectos de infraestructura, no tienes proyectos de infraestructura generalizados.
Qué padre que vas a traer empresas, pero no tienes educación, no estás generando lo suficiente número de ingenieros que necesitan estas empresas.
Entonces, si no hay estos componentes o estos ingredientes, yo lo asemejo como un pastel.
Si no le pones la harina y el huevo y la crema batida y todo, pues el pastel no se va a cocer.
Entonces me llamó fuertemente la atención de que el gobierno se debe poner las pilas y aprovechar esta coyuntura que tenemos con Estados Unidos, que es el Tratado Libre Comercio y la cercanía geográfica para alimentar este pastel con los ingredientes necesarios y poder detonar un crecimiento crecimiento mayor que en este momento parece que.
No se va a.
Dar.
Y bueno, con eso termino.
Gracias a.
Todos.
Un par de temas, Jesús, por ahí viné aquí arriba un hilo donde hay personas y hay proyectos y hay gente que está utilizando las herramientas web para apoyar lo que está sucediendo en Acapulco.
Si no han visto videos y fotos, está destruido.
La verdad yo lo comparo con, no sé, yo creo que cayó una bomba atómica y destruyó todo, o sea, está hecho.
Entonces vayan y por favor vean las iniciativas que hay para apoyar Acapulco.
Por allá he leído sobre gente que está yendo a llevar cosas, está la gente de Criptoluchas, está Naná donando también un par de obras, está por acá abajo veo a Alfred, que tiene Alfred JB que tiene por ahí un Open Open Edition y tiene también uno a unos que va a donar Bitso.
Bitso va a duplicar la cantidad de donativos que reciban en una cuenta que por ahí está pineada también en ese hilo.
Binance, si no saben lo de Binance creo que está muy interesante, ellos van a repartir 100 dólares a toda la gente que ya tenía registro y que tenía su dirección verificada en Acapulco.
Entonces bueno, esa es también otra alternativa que tiene la gente por allá, si no se habían verificado antes del 25 de octubre creo que todavía lo pueden hacer para recibir creo que nada más 25 dólares.
Entonces bueno, este, hay gente que está ofreciendo trabajo en un restaurante en Puebla, Ari Toquintumi y también lanzaron por ahí un proyecto en Give para que la gente donara dinero, son tres chicas, están Mayelia More, Brichis y Cotave.
Ella a British la conocí ahora en Ethereum México y está súper metida en el ecosistema, es embajadora de Optimism, entonces por ahí ella también está trabajando con eso y también hay un par de links de GoFundMe, uno para Felipe Servín que es una persona que ha subido mucho estos espacios y que también hostea espacios y que está muy activo y que tiene la plataforma Nifte y ahorita están probando con una aplicación para mandar y recibir Satoshis con WhatsApp, está muy interesante.
Bueno también piné el post, perdón, el link al artículo de Jesús Garza.
Este, gracias Jesús.
Un par de preguntas para Jesús, por ahí he leído sobre el tema de.
Algunos comentarios que por ahí te han hecho.
¿Qué opinas de la subida de Bitcoin?
¿Qué opinas de las palabras de Larry Flink diciendo que la gente se está yendo hacia la calidad y que traen un ETF y que están fuertemente empujando porque lo aprueben para que sus clientes.
Inviertan?
¿Qué opinas de eso qué fue resultado del ETF?
La aprobación de los ETF están impulsando sobre todo a los, vamos a llamarles criptos duras, normalmente mercado tradicional se llama monedas duras a las monedas más fuertes, el dólar, el euro, el yen, etcétera y la libra esterlina.
Acá los ETFs si están atrayendo muchísima inversión sobre todo institucional, entonces eso está impulsando al mercado Bitcoin.
Entonces todo fue la aprobación, para mi punto de vista la aprobación de estos ETFs en particular creo que fue el de JP Morgan el que llamó mucho la atención y sí está trayendo mucha inversión a Bitcoin, entonces fue el famoso ETF, pero si no hubiese pasado eso no estaríamos viendo esta subida, eso me queda muy claro.
Creo que sí fue un efecto directo del ETF porque no hay liquidez en el mercado.
Entonces el momento, acuérdate que es un tema también de confianza, entonces si tú le das confianza a los inversores y le dices ¿Sabes que?
Ya está aprobado, es seguro, pues le van a meter dinero.
Una de las desventajas o los riesgos que había con Bitcoin era que el mismo gobierno te decía espérate, yo no sé si seguro, no, aguas, es bajo tu propia responsabilidad.
El momento que ya autorizas fondos, ETFs con Bitcoin, pues ya le estás dando el visto bueno y eso claramente está trayendo gente que no estaba involucrado en el ecosistema.
¿Entonces es positivo, sí, para el mercado Bitcoin porque.
Ya se formalizó, ya se regularizó, ya está para quedarse, pero yo creo que es resultado de eso, de la aprobación de los.
ETFs.
No?
Pues es que la verdad yo estoy de acuerdo con Larry Flink, el dinero va a fluir hacia el valor, va a fluir hacia el mejor dinero que hay por allá afuera y definitivamente para mí Bitcoin es eso.
¿Qué opinas?
Lo muy buenas noticias en los ecosistemas, en los mercados.
Octubre ha subido mucho.
Jesús.
¿Pues hay más o menos en el tema económico dice que vamos más o menos bien, que no va a tener mucho impacto el Near Shoring ya me tocará leer su artículo.
Pero tú cómo lo has visto.
Lu?
Oigan, pues gran noticia sobre tema Bitcoin, a propósito, además de los 15 años justo que ayer.
Ayer cumplió.
Ya es quinceañero.
Quinceañera.
Sí, la verdad que esto ha servido muchísimo también para que más gente se incorpore precisamente y empiece a utilizar mucho más Bitcoin, que lo tengan como una alternativa a sus finanzas y sobre todo que alguien con un impacto de esa naturaleza creo que va a traer mucho más público.
Entonces son buenas noticias, hemos visto una subida bastante positiva y en general creo que de pronto habíamos escuchado estos meses de que los NFTs siguen siendo una noticia no tan buena, pero yo creo que como hemos dicho en muchas ocasiones, no solo hay que centrarnos en un tema NFT, sino más bien como esquemas de tokenización, qué usos tenemos y sobre lo que se refiere a criptomonedas.
Bueno, Bitcoin sabemos que es una gran, gran opción para temas de finanzas e imagine justo lo que decíamos ahorita, Acapulco está en una situación de verdad, quienes no están acá, parece el apocalipsis, o sea, literalmente arrasó Acapulco, el huracán Otis fue súper devastador, va a faltar muchísimo tiempo para recuperar esa zona trabajos y bueno, imaginen que realmente se podría construir una solución con finanzas descentralizadas que pudiera ayudar a las personas.
Ahí es cuando creo que hace falta mucho construir, porque esa democratización que necesitamos dar acceso a las personas, no solamente decirles descarga una cartera y haz esto, o sea, realmente hace falta mucho y creo que podemos empezar a pensar qué podemos hacer para estos casos de uso, empezar a implementarlos y quien pueda ayudar, seguir contribuyendo un poquito, háganlo ya hay por ahí iniciativas muy buenas, Fer, también Ferdín que por ahí puso una.
Un link para aquellos que podamos donar un poco y bueno, no sólo a alguien de la comunidad, sino en general.
Ananá lanzó una colección con la que va a utilizar esos recursos también para donarlos, es decir, lo poquito que podamos hacer de verdad, créanme que va a ayudar muchísimo.
Muy rápido, yo en temas legales, porque creo que tenemos muy poco tiempo, pero también se ha visto el escenario web movido.
Hace algunos días justo para Estados Unidos, John Biden lanzó una orden ejecutiva para todo lo que tiene que ver con el esquema de inteligencia artificial, esto para empezar a implementarlo de distintas materias, tanto en cuestiones de finanzas, tanto en cuestiones de propiedad intelectual, es decir, pretenden mostrar los riesgos que hay, lo que ya se está viviendo en muchos ámbitos, pero esta orden ejecutiva justo es como esta instrucción de que se empiece a normar todo el paraguas de inteligencia artificial y bueno, como siempre, Estados Unidos quiere ser pionero en este tipo de normas.
También fíjense otro tema que a mí me llamó mucho la atención, no sé si lo leyeron por ahí, pero justo el banco HSBC que cada vez vemos más actores financieros tradicionales que se van a incorporar al tema web descentralizado.
Ahora, me gustó mucho esta nueva propuesta que lanzó HSBC con Polygon para empezar a construir específicamente Polygon ID, que va a empezar a lanzar esta forma de poder identificar a través de una prueba, una prueba de concepto para hacer inicio de sesiones justo a través de las plataformas y de los distintos mecanismos que ocupan en HSBC.
Y pues un banco más que se lanza a hacer colaboración con Polygon, porque creo que además es una buena layer 2 que casi todo mundo elige para incorporar a temas de finanzas.
Y bueno, pues no solamente en los bancos, ya hemos visto que sirven también para temas de gestión de registros de salud, educación.
Podría servir perfecto para temas de votación digital.
Entonces esa nota también me gustó.
No he terminado de leer el whitepaper de cómo lo van a empezar a implementar.
Empezarán con la Unión Europea, específicamente con España, pero creo que son de las iniciativas que cada vez estamos viendo más en el sector.
Y por último, fíjense que la siguiente semana quiero darme la tarea de ponerles por ahí algunos puntos clave, porque.
Lanzaron a partir de todas estas propuestas de tokenización que hemos visto, la Unidroid, que se encarga de todo este esquema tanto de comercialización a nivel internacional, más bien en materia de comercio, tiene muchísimo que ver a nivel internacional con estas políticas que lanzan todos los países que estamos adscritos, precisamente sobre unas políticas que tienen que ver con todas las tokenizaciones y los mecanismos de uso que están dando muchos países.
Son como unas reglas básicas que ellos proponen y sobre todo análisis muy interesantes de cómo ha ido creciendo.
Distintas formas de tokenización, desde esquemas de inversiones en inmuebles hasta justo cómo ha navegado el esquema NFT, tanto en su vertiente de arte y también justo para usos.
Entonces ahí vienen unas directrices muy interesantes que abarcan temas legales, combinados con otras directrices más enfocadas en comercio, también enfocadas en finanzas, pero creo que van a ser unas buenas guías para empezar a implementar en los países sobre todo que están haciendo mucha incursión en temas de tokenización.
Entonces hemos visto movido el panorama legal también, no para.
Creo que son buenas noticias y es señal de que tenemos que seguir construyendo, no regulación, pero sí algunas reglas, en algunos casos de forma autoimpositiva yo digo, pero también para dar mucho más certeza de lo que ya tenemos al día de hoy construido.
Creo que ya podemos decir que hoy web ya es realmente un panorama que está aquí, que cada día estamos adoptando más.
Y pues bueno, yo encantada de seguir estudiando todo lo que hemos visto estas últimas semanas.
¿Cómo ven, Mexi.
Jesús?
No, definitivamente el ambiente, el ecosistema, las noticias y lo que nos ha tocado ver es muy distinto a Como estábamos hace un año.
Como estábamos hACE un año y medio, la narrativa ha cambiado en mi opinión bastante y sí, definitivamente es algo que creo que son buenas noticias.
Creo que vamos a seguir viendo adopción por ahí una manito hacia abajo, ahorita vamos con Jace a ver qué opina, pero definitivamente creo que sí va avanzando el ecosistema a como veo y como vi ahora que fui al Tío México y que mucha gente viajó a ese evento, la cantidad de personas que continuamos aquí.
Sin importar todo lo que ha sucedido, creo que es súper interesante.
También.
Boris, nada más un comentario, creo que se depuró el mercado, yo veía muchos especuladores y creo que cada vez se quedan los que realmente estaban contribuyendo y qué bueno, porque se va las personas que nada más querían hacer arbitraje y no entendían y lo único que querían era dinero fácil y lo que estoy viendo es que se quedan los desarrolladores, los que realmente están dando valor, pero no sé si se han dado cuenta o soy yo nada más, pero si yo sí me da cuenta que ya no están estos foros de To the Moon y que se va a ir, para que nos tiene que ir bien porque sí, porque la fe.
Si ya se hablan de proyectos muy interesantes, no sé qué.
Opine.
Definitivo, definitivo, definitivo.
Es algo que me ha tocado ver ya un par de veces en los ciclos que ahorita estoy experimentando desde el 2017 y sí, definitivo si hay.
Un tema emocional y de análisis de la información que la gente sube a las redes sociales muy interesante, por aquí tenemos y ya subieron varias personas que también me gustaría escuchar su opinión antes de ir ya con el tema de Open Show MX, Alex Mena y Alex Inte, que al ratito va a estar con nosotros, pero definitivo, definitivo los que seguimos aquí generando contenido, construyendo comunidades, construyendo proyectos, que veo un chorro de banda aquí abajo que tiene.
Desde que empezamos estos espacios hace un par de años y que aquí siguen y definitivamente son los que los que creo yo que están.
Creando esas oportunidades que van a atraer a los millones y millones de personas en el futuro.
Entonces bueno, veamos, veamos qué pasa.
Pero sí, totalmente de acuerdo.
No sé qué opina.
Tulu.
Sí, justo antes de empezar con Alex, creo que han prevalecido y además como en cualquier ámbito se están quedando aquellos proyectos, aquellas propuestas y no hablo solamente de un proyecto en específico que hayan construido un protocolo, hay muchos quienes también se dedican justo hacer una compilación de noticias, de temas de contenido informativo, educativo y eso también construye muchísimo.
Entonces, creo que eso es lo importante.
Nos hemos quedado y me incluyo, aunque yo no soy tan activa, pero la cuestión es que precisamente aquellos que tienen esa injerencia positiva, que realmente han hecho algo y que han dejado un granito de arena, es lo que estamos viendo que sale a flote y eso es algo muy positivo para cualquier mercado, para cualquier ámbito.
Creo que eso ha sido algo que ya estamos empezando a ver qué es lo que realmente funcionó e hicimos a un lado, como que fuimos quitando aquello que realmente solamente era por hype, pues no construía.
Nada.
¿No?
Y lo que también tú mencionas, lo que está la gente, bueno, no la gente, ya empresas y bancos e instituciones súper importantes, enormes, ya viendo esas tecnologías, hace poquito escuché de Mastercard que se asoció con, ay, no me acuerdo cuál, Blockchain, pero Visa está trabajando con Solana.
Google ayer estuvo también en Breakpoint en Holanda, platicando de lo que está haciendo para integrar estas redes a sus plataformas.
Amazon Web Services también de una plática ayer en Breakpoint.
Entonces no nada más es manitas para abajo, Bueno, ahorita vemos, ahorita vemos.
Que la gente se ha quedado, sino que monstruos han entrado y han regresado y están construyendo.
Entonces, bueno, vamos a cerrar rápido el tema, están dos manitas levantadas, vamos con 701 y luego con Notas y luego ya empezamos directo con Alex, que nos cuente un poquito de la iniciativa que trae y que pues también platiquemos un poquito con Alex.
Sinte que ratito que venga.
HL, ¿Cómo andas?
Bienvenido.
Saludos.
Amigos, pues yo discrepo un poco con la visión, creo que no necesitamos regulación, creo que nos hemos desviado un poco de parado que nació blockchain y veo que ahora se presume de acuerdos con bancos, acuerdos con grandes empresas, cuando se supone que la blockchain venía a crear algo diferente.
Creo que ahora toda la gente quiere el ETF de Bitcoin, todos queremos especulación, pero nos hemos olvidado de que realmente se supone que la tecnología viene para ayudarnos y no veo que se esté construyendo nada, de hecho en casi ningún space se habla de la llegada de las CBDC, de las monedas digitales.
Creo que el mayor problema de toda la gente en el mundo son los gobiernos y los que nos limitan con el sistema fiat y creo que nadie desarrolla por ahí y echo falta un poco más esa visión libertaria.
Un abrazo amigos, gracias por el.
Espacio.
Muchas gracias por tu opinión.
Yo discrepo, yo creo que.
Ahí está el valor en estas herramientas, en el que cualquiera, sea bueno, sea malo, sea chico, sea grande, sea un monstruo, sea un banco, sea cualquiera, podemos usar estas herramientas para lo que se nos antoje, ya el mercado decidirá y la gente verá qué hace y dónde pone su dinero, a lo mejor con poca información, a lo mejor con mucha, nosotros siempre recomendamos que tomemos decisiones con mucha información, pero bueno, no es algo que no podemos controlar.
Entonces yo sí creo que está chido que estos monstruos se vengan, pero también está chido que los chiquitos estemos haciendo cosas que compitan contra esos monstruos y que podemos llegar llegar a tener la misma participación y fiabilidad.
Entonces pues ahí está el valor creo yo de estas herramientas.
¿Notas Cómo andas?
Bienvenido, Ayúdanos a cerrar el tema y vamos con.
Alguien.
¿Cómo estás?
Buen día Mexi Lu, Jesús, un.
Abrazo.
Extraño cabrón, te.
Extraño.
Tengo rato que no sé tus espacios Mexi, pero créeme que sí los veo aquí.
Primero que nada Mexi y todos los que están aportando para el tema de Acapulco, Felicitarlos por todo ese movimiento que están haciendo, creo que aporta bastante, ayuda bastante a las personas que están pasando por esto.
Yo he visto noticias y creo que estar viviendo ese evento no debe ser nada agradable, debe ser muy difícil.
Entonces pues como dices tú Mexi, somos o son inclusive las personas que están aportando esto, los chiquitos, pero que están haciendo un gran impacto en todo este tipo de cosas y esto pues va a quedar para la historia.
Así como estar también me di cuenta que tú estuviste también ahí Moviéndote un poco con incentivando a que Bits o a que no sé si inclusive Binance o ese tipo de empresas hicieran algún movimiento para apoyar esta causa de que por lo menos hicieran un post y ellos abrieron una billetera y dijeran donen aquí que ellos se encargaran de.
Repartir ya sea por víveres o por lo que sea y apoyar esta causa y que al final de cuentas el efecto cripto tenga un impacto o uno de los usos principales que es la facilidad de poder transferir el dinero de una parte a otra o apoyar cierta causa.
Entonces creo que chingón, chingón también para las personas que se unieron a crear el arte, creo que Ananá también hizo un post de decir una cierta colección que los fondos tienen 100% para esa causa y varias personas miré tu post que vinculaste a todas las personas que se están uniendo.
Felicidades por eso.
Y en el otro lado de lo que comentó 701 puede haber distintas opiniones, lo hemos platicado creo que en bastantes spaces si queremos descentralización, si queremos libertad, si no queremos libertad.
Creo que ese tema en específico puede ser un tema como cuando entras a hablar de política o de religión, que nunca va a haber un pienso yo que nunca.
Sí estoy de acuerdo con esto, simplemente yo creo que lo que sí beneficia para todo el ecosistema es que grandes empresas o grandes instituciones incluso se unan a utilizar esta tecnología o a construir en ella, pues creo que eso beneficia tanto los que están a favor o los que están en contra.
Entonces por ese lado yo me quedo un poco neutral con el comentario y chingón lo que ahora para que brinque con el tema y no quitar más tiempo.
Chingón esto lo de Alex Intech, no había escuchado yo y cuando miré el post me llamó mucho la atención y aquí estamos para ver en qué podemos aportar en.
Algo.
Nombre Muchas gracias, la verdad.
Sí, sí, sí, extrañado.
Hay que hacer ya algo.
No sé, hay que, hay que revivir el tema del Espacio de México que tanto ruido hizo Tavo y luego no lo acabó organizando el.
Canijo.
Yo creo que se volvió hippie, no sé, pero ya no lo he estado ver el cabrón.
Porque me acuerdo que aquella vez hicimos Programó el Space y no me acuerdo si fue un día festivo o algo así, pero que te mandé mensaje que donde lo abrimos y me dijiste pues hay que ver TAU qué onda y ya no se reportó.
Pero sí les debemos un espacio ahí con todas las comunidades mexicanas, obviamente todos están invitados, pero como aquel Space, super Space que abrimos hace ya bastantes meses para igual ver los avances de los proyectos que han tenido novedades o cosas que hayan pasado acá en México, regulaciones, temas fiscales, el otro día me tocó subirme a echar una platicada con el buen Abraham ahí con.
No me acuerdo si estaban con el Truebit o no me acuerdo con quién estaban platicando ahí, pero me subí.
Está muy interesante el tema, creo que ahí estuvo Lou también.
Y pues actualizar un poquito lo que ha estado pasando últimamente y aprovechando este pequeño empuje que ha tenido el mercado, sea lo que sea por los ETFs o lo que sea, pero aprovechar porque si veo que bastantes personas se han estado.
Activando.
Si te soy sincero, yo he visto a más gente conectándose espacios, muchos caras conocidas, definitivo, pero también algunas otras muchas caras nuevas.
Entonces al menos la audiencia en espacios que ha subido en los últimos.
Meses y eso se me hace raro lo que decía ahorita, no sé si fue el look, creo que fue el look que sí cierto, no sé si del número de personas que no sé, de hace tres, cuatro años quizás, pues yo tengo más o menos cuatro o cinco años en el espacio, pero así teniendo contacto con todos en espacios y esto, no sé, voy a ponerle tres años.
Sí es cierto que si éramos 100, a lo mejor ahora somos 50.
Que si eran, no sé, 30 espacios programados al mes, a lo mejor Ahora son 10 espacios, pero esto es constancia y más que tú nadie sabe.
Mexi y los que están aquí es estar no quitando el renglón y obviamente van a irse, unos van a volver otros, a lo mejor unos no vuelven porque entraron en tiempos medio difíciles.
Tengo casos así conocidos de que entraron en pleno bull y perdieron dinero y quizás por eso salieron del del ecosistema.
Pero pues también recordarles que esto no se trata de siempre dinero.
Hay gente que yo sé que ni invierte, pero que está metido en la tecnología, desarrollando, investigando y aprendiendo.
Entonces no necesariamente tiene que ser por dinero, pero sí de que se han ido bastante se han ido, de que ahora con este empuje y si viene el próximo burk 23 24 25 con quiere llamarle, va a empezar a venir más gente.
Sí, de que proyectos que ya estaban muertos van a querer volver también.
Entonces pues.
Pero sí cierto lo que lo que comentan ahí es que los que realmente quieren aportar o quieren construir o dejar algo aquí en web, pues aquí están y.
Siguen.
Definitivo.
Hablando de alguien que aquí está y que sigue.
Yo creo que ya es momento de brincar con Alex Mena y lo presento rápido.
Alex vive acá en Monterrey, lo conocemos desde hace meses, es con los que iniciamos la comunidad mx web, estuvo y ha estado en la gran mayoría de los meetups que hemos realizado, si mal no recuerdo estuvo en el primero que hicimos, que hace poquito festejamos el primer año, el 2 de octubre, si mal no recuerdo, con Marc Muñoz de Blockchain Academy, si mal no recuerdo, ahí estuvo, pero constantemente ha estado aportando valor a la comunidad y también un breve disclaimer, este espacio es totalmente.
No estamos cobrando en lo absoluto, estamos platicando con él por todo ese valor que ha agregado y la verdad también el proyecto que trae está bien interesante, ya subirá Alex Sintec en un momento para platicarnos de lo que él piensa de la iniciativa del proyecto, también de la tecnología y de cómo cree él que puede llegar a ayudar este ecosistema al negocio musical.
Entonces pues bueno, bienvenido Alex, nos escuchas bien, Por aquí subió también el señor Ibida si quieren hacer alguna pregunta.
Alex, ahorita empezamos con.
Él.
¿Qué tal, ¿Qué tal?
¿Me escuchas bien?
¿Me escuchas Bien.
Maxi?
¿Todo bien?
Todo bien, gracias, gracias por apoyarnos aquí a organizar esta plática con Alex y que también que te subas a contarnos de lo que estás haciendo con Open Show.
Alex estuvo ya participado en muchos espacios, como decía, los meet ups, estuvo también en ese famoso, no sé si quiera tocar el tema, pero bueno, a lo mejor.
El famoso Rock Show México, ahí tuviste un stand.
Platicaremos de todo.
Ahorita brevemente antes de que sube el.
Alex.
Chido, chido.
No, pues bienvenido, bienvenido.
Aquí está Jesús Lu, El buen nota, señor Vida 701, que son personas que han subido mucho platicar acá con nosotros, gracias estar por aquí.
Y pues bueno Alex, ¿Por dónde queremos empezar?
Cuéntanos de Open Show, ¿Que es Open Show y la colección de los lobos boreales que ahorita están.
Promocionando?
Bien, pues muchas gracias Mexi, un saludo a todos.
Salud.
Jesús Garza, un saludo también compadre, Me da gusto, al rato leo tu columna y siempre es interesante ver todos los puntos de vista, quién está a favor en contra de todo este asunto de si los bancos, las empresas o la descentralización.
Entonces pues yo creo que como bien dijeron, como la política y la religión.
Pues es un tema de prácticamente en estos momentos no hay una certeza para ningún lado, pero está interesante todo lo que está creciendo.
Lo que dijo Jesús es precisamente pues lo que tenía que suceder, como todo proceso de adaptación tecnológica van saliendo empresas que quieren aprovecharse y luego cuando el mercado no responde pues se van los charlatanes y se quedan los que sí les interesa construir algo chido.
Entonces ahí es donde seguimos trabajando con la empresa Open.
Yo para los que no me conozcan, además de la breve introducción que dio Mexi, yo soy consultor de negocios e innovación y estoy trabajando con Open como director de proyectos para el desarrollo precisamente de todas estas nuevas tecnologías, de los proyectos que traía en cuestión de aplicaciones y todo este asunto de que está lanzando prácticamente todo este asunto de hacer eventos masivos, ya sea eventos, conciertos.
Tenemos también otra marca que es OpenVision en la cual hacemos tipo TED Talks, pero se llama Open Vision Talks, entonces hemos traído a personas como Leo Zuckerman, Alberto Peláez, corresponsal de guerra, hemos tenido también viene Enrique Krause la próxima semana, no esta Semana, el día 6.
Entonces Open Show es una empresa que forma parte de un grupo empresarial que es Open OCG, ese es el holding empresarial, básicamente se dedican a la educación financiera y a las estudiantes para diversificación de patrimonio tanto personal como de instituciones.
Una de las ramas en las que invierte para rentabilidad es Open Show, el desarrollo de eventos.
Entonces prácticamente desde el año pasado me contactaron, vieron por ahí un anuncio mío sobre asesorías de blockchain y pues bueno, prácticamente ayudé a desarrollar.
Esta colección que se llama Lobos Boreales, la cual creamos para ser básicamente es una colección de NFTs que sirven como membresías para todos los beneficios de lo que tienen que ver con los eventos de Open y Open Show.
Entonces ahorita por lo pronto tenemos lo que son los conciertos, precisamente es la relación por la cual está Alexintec el día de hoy, desde el año pasado, el 25 de febrero, el primer concierto fue con él, en donde implementamos tanto lo de los logos boreales como el primer evento de Open Show.
Entonces prácticamente también es una empresa nueva que va saliendo a la par con todo, desde que inició ya teníamos los NFT, entonces esto es por el interés de nuestro CEO Carlos Peña para que estemos a la vanguardia, estemos usando la tecnología.
A él le interesaba mucho todo este tema de blockchain, las cripto, cómo se utilizaban entre las ramas de negocio que tiene Open, pues yo le dije que lo más noble para empezar y no tener problemas porque a él lo visita la Comisión Bancaria de Valores pues va a ser utilizar esto para los tickets digitales y ahí vamos viendo la adopción en otras ramas como las bienes raíces, etc.
Pero por lo pronto iniciaremos con con esta colección de NFTs y prácticamente de eso se trata.
Los beneficios de los Lobos Boreales pues es que puedes acceder a los eventos, a descuentos para comprar los boletos permanentemente, tiene también lo que es el merchandising oficial y tiene también la opción de meet and greets, entonces de hecho en dos días hay un concierto en donde va a estar Alex Intec en Querétaro, ya nos platicará él de lo que viene para este próximo evento y uno de los beneficios para obviamente el NFT Platino pues es todo el meet and greet, el ir al concierto y conocer un rato en persona y platicar con Alex Intake previo al evento.
Entonces esto es lo que estamos implementando por lo pronto, obviamente la empresa tiene planes a futuro, están por ahí el plan de crear, bueno.
Desarrollar.
Antes de irnos a los planes a futuro que creo que son súper interesantes, me gustaría primero lo que mencionaste, un par de dudas sobre esta breve introducción.
Una.
Está empezando, ¿No?
Open Show apenas entiendo que son los primeros eventos en los que están participando y también la colección que están ofreciendo ahorita de los boreales ya tiene un rato.
Yo he hecho una investigación, he platicado mucho con Alex, hemos ya dio una plática también ahí en la comunidad justamente hablando de esto y arriba piné el último pin que tenemos por ahí están los links a la página de OpenShow MX, está el link también a la página de los Lobos Boreales y un artículo de Medium que escribimos hace un par de semanas sobre lo que nos platicó Alex Men en ese entonces, pero de acuerdo a mi análisis y no sé tú qué opinas Alex, esta es una colección, obviamente si te interesa lo que está haciendo OpenMX, Open Show MX y los artistas, no es un flip inmediato, o sea no vas a vender NFT en unas dos semanas, esto es para obviamente obtener los beneficios y ser parte del equipo y de la membresía, tener esa membresía, ¿No?
Para todo lo que puede llegar a venir en el futuro.
Que bueno, ya nos platicarás de eso, no sé qué opinas.
¿Escuchan a Alex?
¿Yo no lo escucho.
Hola, hola, me escucho?
¿Ahí estás ya?
Hola, sí, ya te escuchamos.
Listo.
Te decía precisamente eso que comentas, openshop es una empresa que está recién creación, en febrero del año pasado, como te comento, fue el primer evento, entonces.
Prácticamente el proceso de ir ampliando la cartelera y todo pues ha sido complicada, los artistas de moda ya están contratados, tienen contratos que cumplir, etcétera, compites con grandes de la industria que incluso están aquí localmente como Pal Norte, que precisamente ya sabemos que tiene su colección de NFTs o CESA, entonces hay una competencia muy grande en ese mercado, pero bueno, precisamente como quiera apostándole a esto de tener estas nuevas tecnologías como para llamar la atención de nichos y de personas de nuevos mercados también a eso por eso le apuestan para tener estos activos y poder también llamar la atención de que tengas ahí un beneficio, aparte de que pues bueno, estamos en un momento importante, según las gráficas y lo que platicaban, empezaron a subir Solana, creo que de hecho estamos en la red de Solana, los NFTs están en la red de Solana, para que por ahí quede el dato, cuestan tres Solanas y pues es momento en el que pueden estar todavía baratos, incluso por el valor de la moneda, porque ya sabemos lo que se viene para el siguiente año, bueno, se especula una subida, pero eso no es el caso de la colección, esa es una opinión personal, pero en caso de la colección es como tú decías, estamos trabajando para seguirle añadiendo valor a la colección, incluso la empresa, como te digo, el plan a futuro principal es tener nuestro propio venue de alrededor de 3 mil personas, en donde el beneficio va a ser directo, incluso ya hemos desarrollado nuestra propia boletera Open Ticket para no depender de terceros, boleteras como Ticketmaster o Super y así poder enlazar el contrato inteligente de los globos boreales para que interactúe con la etiquetera y pues ya se cobran los beneficios automáticamente, tengamos una automatización, viene también que el NFT se pueda hacer staking para que puedas desarrollar puntos token que lo usaremos como puntos para intercambiarlo por valor dentro de los eventos, te digo, también vienen eventos deportivos, ejemplo, estuvimos patrocinando peleas del Chihuahuas, la última fue en Tokio, Japón, entonces uno de los beneficios, ahí todavía no estaba lista la colección, pero si hubiera estado lista, pues uno de los beneficios pudiera haber sido ir al pesaje, ir a la pelea.
Asistir como invitado, cosas así.
Entonces tenemos también el próximo año, ahorita son gratis, pero el próximo año estas Open Vision Talks, que son conferencias de alto nivel, también serán parte de los beneficios de los NFT, iremos desarrollando conforme vayan creciendo cartera de artistas y también lo que vaya desarrollando la empresa pues iremos añadiéndole valor al NFT y eso es lo que va a ir valiendo a futuro.
También la facilidad que tiene Blockchain de que cuando ya no lo quieras, ya no te interese, pues lo puedas vender, como todos los activos digitales, ¿Verdad?
Eso no lo vamos a bloquear.
Y también pudiéramos desarrollar, y es una de las ideas que yo tengo como director, que es una propuesta que yo tengo que hay que analizar, pues es un contrato inteligente para que lo vendas, pero si no te interesa, pues lo puedas rentar y evitar el sistema de reventa constante y a lo mejor que no pierdas todo el valor y no lo dejes ir porque probablemente.
El siguiente evento no te interesa, pero dos o tres eventos que por delante si te interesa mucho, entonces no lo vendes, pero si lo puedes rentar.
Entonces hay opciones que podemos desarrollar, que podemos ir implementando, que están ahí sobre la mesa y que lo importante es que la empresa, hay algo que los proyectos normalmente escuchamos que bueno, pues es que hay que hacerlo y luego haremos esta cosa y luego haremos esto otro.
Y yo todo lo que les estoy contando son planes que ya tiene la empresa en desarrollo, que tienen un presupuesto, obviamente con un respaldo de la empresa, del holding que es Open Opportunities Consulting Group y gracias a eso el éxito y que los proyectos se van a realizar está garantizado.
No es que dependamos de la venta de la colección de los NFTs.
Tengo por ahí una manita.
Levantada.
Sí, sí, sí, sí.
Para eso ese espacio ya subió Ale Ramos, Talu está por acá, Chío también que pidió la palabra, pero Vamos con Lu.
¿Qué opinas Lu?
¿Alguna duda, alguna.
Pregunta?
Sí, muy rápido.
La verdad Alex, que me gusta lo que cuentas, finalmente tú citaste, pues ya hay competencia también para este mercado.
Eso creo que además es algo positivo porque justo estamos viendo más protagonistas que utilizan precisamente tecnología.
Y celebro mucho Álex, que todo esto que nos cuentas, estas prestaciones que en mi lenguaje legal son súper importantes para ofrecer un producto, las van a trasladar a un smart contract y eso la verdad que genera bastante confianza porque creo que esa, ese match que van a hacer creo que es un ente diferenciador con lo que están haciendo otras propuestas, entonces creo que va a funcionar muy bien.
¿Además de esto Alex, yo tenía como una pregunta muy básica, pero además de que lo está integrando una empresa que ya tiene un camino recorrido, precisamente te escucho decir cómo juntas digamos lineamientos, normas financieras para trazar desde un presupuesto de cómo se tiene que generar precisamente una propuesta de valor combinada entre un arte digital y entre ofrecer un servicio consignado en un NFT?
Pero cómo ha sido el camino precisamente para recorrer en cuanto a tener ya un músculo financiero probablemente de la compañía y no depender de esto que dices de adquirir la colección y entonces que se subsidien.
Creo que eso es muy bueno porque normalmente operan al revés y ahí es cuando los proyectos pues no hay ningún tipo de defensa para los compradores y me refiero a un esquema de qué ocurre cuando no se vende y vimos a lo largo de estos tres años cómo han ido cayendo ese tipo de membresías.
¿Entonces cómo ha sido ese camino precisamente para tener de respaldo una empresa como Open y cuál es tu visión precisamente al liderar este.
Proyecto?
Bueno pues muchas gracias por el comentario inicial y también por la pregunta.
Bueno, Open pues ya tiene varios años de que se constituyó, les platico tantito primero de la empresa, Carlos Peña y su equipo de trabajo, pues casi todos son ex banqueros de Nacional Financiera, de Finamex, de Banco Afirme, de Banco Santander, todos sus perfiles de banqueros, entonces ellos son asesores certificados por la MI y pues precisamente se dedican a todo este tema de la diversificación del patrimonio y entonces en un momento el holding llegó a tener la capacidad de empezar a desarrollar otras marcas.
Vemos que por ejemplo invirtió en una revista que es openvision, una revista de negocios y a partir de ahí también empezamos a hacer esto de las pulps.
Él obviamente identificó que uno de los mercados con rentabilidad.
Que también es variable pero que también deja mucho en la organización de eventos, que es un negocio bastante rentable.
Y él tiene.
Varios productos en donde dan ciertos rendimientos y gracias al manejo de estos portafolios pues ese rendimiento lo ha reinvertido en la creación de nuevas marcas para ir obviamente ampliando las opciones en las que los mismos clientes de Open pueden invertir.
Entonces una de ellas resultó ser Open Show y es de ahí de donde viene el respaldo de este holding, como les comento que prácticamente es un holding financiero, por eso lo visita o por eso hay visitas de la Comisión Bancaria de Valores, por eso tenemos todo en regla, todos los recursos con los que se hace todo proviene de esta empresa y prácticamente uno de los proyectos así como OpenShow, como OpenVision fue la rama de la tecnología, hoy queremos tener nuestra propia boletera, queremos tener, tenemos por ahí pendiente también una plataforma de cursos de educación financiera que se llama Biofinanzas, así es como le denominó Carlos el CEO, ojalá y tengamos después oportunidad de platicar con él, ahorita andaba un poco ocupado, pero su visión es que pues obviamente falta mucha cultura y educación financiera y esta plataforma de Biofinanzas pues es una plataforma de cursos que.
Cosas que también hay muchos proyectos abiertos, no se ha subido el contenido y no está disponible ahorita, pero también trabajamos en esa plataforma, trabajé en Open Ticket y ahorita el camino pues fue también asesorarlo en oye mira esto es blockchain, de esto se trata desde el uso de criptomonedas, de esto se trata Bitcoin, de esto se tratan las redes de Ethereum y las Layer One, aquí es donde se pueden desarrollar smart contracts.
¿Entonces explicarle todo y ya al final él hizo su síntesis y dijo sabes que?
Esto de los NFTs me gusta, ¿Qué podemos hacer?
Yo tengo estas tres ideas en las que puedo trabajar, de todo lo que me comentas me llama la atención estas tres ideas y ya fue donde yo por como tú dices, facilidad de normatividad, etc.
Me fui por DIHAB, tickets digitales, NFTs, beneficios, aparte me dices que ya vas a lanzar los primeros eventos en unos meses, entonces hay que trabajar de una vez haciendo ese análisis de lo que él iba también primero a invertir y a desarrollar como empresa, entonces dije mira todo concuerda y el camino fue ese, o sea ir viendo también qué necesidades tenía la empresa, hacia dónde también iba de la empresa y obviamente enfocarlo hacia lo que mejor convenía también para obviamente que el proyecto saliera más pronto a la.
Luz.
Excelente, excelente.
¿Pues muchas gracias Alex, también acá subió Ale Ramo, tendrá una pregunta?
Échale.
Harry.
¿Yem, yem, gracias por el espacio Alex, ahí te tengo una preguntilla, en esta cuestión del desarrollo de los beneficios o lo que puede englobar dentro de del NFT?
¿Cómo hacen esa parte de la investigación de si es costo beneficio rentable?
Nos hemos topado en el espacio muchos proyectos que a veces les cuesta eso.
¿Y la otra parte me parece que dijiste algo de lanzar un token o algo así más allá de un NFT que prese ya es un token?
¿Ustedes no se, tienen alguna parte de consultoría, algún consultor en tokenomics, algún ingeniero de tokenomics dentro del ecosistema o están forkeando algún código?
Igual si es información un poco sensible que no quieres dar por el.
Momento igual está bien pues es sólo un proyecto.
El tema de los beneficios es prácticamente no hay ningún problema porque ya se daban a personas que prácticamente participaban en dinámicas como por ejemplo entra a Instagram, dale like, comparte esto, entonces prácticamente esto es una automatización, yo le dije mira esto va a automatizar el proceso de meet greed, va a automatizar el proceso de pedir los beneficios porque no hay que hacer tantos pasos y aparte obtenemos nosotros un beneficio económico al vender el NFT, al momento en el que se revendan, etcétera.
Generamos obviamente una comisión por las reventas, ya saben cómo funciona ese mercado.
Y los beneficios pues ya los beneficios la empresa ya los tenía prácticamente cotejados.
Entonces por ese lado no hay ningún problema.
Y por el lado del desarrollo del token es un proyecto que yo también nuevamente voy a probar, proponer, obviamente también hay que hacer todos esos análisis.
El consultor en tokenomics, pues vamos a hacer una mezcla entre lo que yo conozco como.
Director de proyectos, como consultor en esta tecnología, yo tengo un certificado en blockchain como tecnología disruptiva por parte del MIT, entonces incluso parte del programa fue desarrollar un token en una plataforma de no coding pero que fue remix si no me equivoco, el que utilizamos.
Entonces parte del tokenomics ya más o menos yo lo tengo conocido, me voy a respaldar con la experiencia que tienen ellos en el lado financiero tradicional, en la certificación que tienen ellos por parte de la MIR y pues obviamente si se llega a requerir alguna ayuda externa pues lo analizaremos que no hay ningún problema por ese lado porque la empresa sí, pues obviamente lo que queremos es que tengamos un producto bien hecho y por ese lado la empresa obviamente.
No.
Gracias.
Ahí Ale Ramo No chileo, pero bueno yo chileo.
Ellos con Kairos Research que es el startup que traen también puede haber ahí algo de soporte con tokenomics.
Nosotros nos hemos acercado con ellos con varios proyectos por ahí en los que hemos estado invirtiendo y han ayudado a darnos ahí dirección.
Si tienes alguna cuestión.
Ahí.
Que comparta el contacto por ahí.
Mexi Pues sí suena interesante porque como le digo, obviamente si hay algo que verificar obviamente también del lado legal buscaremos soporte legal para que todo esté regla y así entonces sin ningún problema bienvenidos los contactos que puedan sumar a que el proyecto obviamente esté mejor.
Desarrollado.
Ahí está Lou también.
Definitivo.
Todo lo legal ella cobra barato.
No es cierto.
No es cierto.
Es carrera tampoco pero sí, sí, sí te puede ayudar.
Definitivamente.
Perfecto.
Sí, claro que sí.
Ahí contamos entonces con la comunidad y en su momento como se vaya desarrollando y se vaya requiriendo si los estaré contactando con todo.
Gusto.
Señor bienvenido señor hacerte que no te aplicamos.
¿Cómo andas?
Platicamos.
Mexica, ando perdido.
Mexicano encontraba, no encontraba bobo y lo encontré en IG y dije yo estoy bien perdido pero se oye como que las vibras están como que estamos de.
Regreso.
Estamos de.
Regreso.
Oh my God.
¿Van a cobrar 3 Solana por este proyecto que todavía no sé ni de cuál es porque le iba a preguntar a Alex que si lo podría poner en el Megatron arriba porque se oye interesante un poquito pero diga chinga, le explico en su perfil y no hay links, no hay nada y luego como sabes que aquí en la web 3 no leemos?
Si lo haces más fácil para nosotros que nada más hacemos un clic mejor para ustedes.
OK.
Listo.
Gracias.
Sí, sí, claro.
En mi perfil.
Bueno quiero aclarar a las personas que estén pensando que es mi proyecto y me está respaldando la empresa, es proyecto de la empresa, puede que yo.
Me vaya ahí estoy.
Confundido.
Entonces ¿Quién eres tú y quién es la.
Empresa?
Estás.
Contratado.
La empresa es Open OCG, es el holding empresarial y la marca Open Show es la producción de.
Eventos.
Entonces.
Deja punto esto porque soy interesante y no quiero.
Open Show es la marca de.
Eventos.
De eventos, la parte donde se producen todos los eventos masivos de conciertos y.
Festivales.
¿OK, y quién es el que agarra la Open.
Show?
¿Open 8 es el holding?
Es Open OCG, Open Consulting.
Group.
¿Ok, todo eso está en allá.
Para los latinos nada más o va.
A ser como acá yo estoy en Texas.
Verdad?
Bueno de hecho hay unos conciertos programados y se vienen giras para EEUU y Canadá con Alex Intech y con otros artistas.
Está en proceso ese proyecto también, se me olvidó decirlo.
Qué bueno que lo mencionas.
Si tenemos la parte de hacer eventos en la parte.
Internacional.
¿Ok y en Google Cómo salen ustedes?
¿OpenShow.
Org?
¿OpenShow.
MX?
¿OpenShot.
MX?
Okay see prokayun openshow.
Dot.
¿Org.
Openshow?
Yes, you got it.
OK, ya los.
Encontré.
¿OK ustedes son de.
Verdad?
Oh.
Wow.
Mexi una compañía de verdad que tienen que tienen fondos y que tienen a gente de verdad que no nomás usa unos pfps de.
Animales.
También puedes ver, digo le pusimos ese rollo de los animales y todo porque así la mayoría de los desarrollos del mercado en su momento casi todos eran animales avatares, etcétera.
Nosotros nos inspiramos en el lobo mexicano.
Por ahí tenemos un proyecto también de beneficio que está en proceso pero luego mexicano es un animal en peligro de extinción y pues prácticamente nos inspiramos en ellos y quisimos darle este tonos de la aurora boreal, por eso se llaman lobos boreales.
Pero sí es la empresa real, si es irreal.
Les platico, no es mi proyecto, aclaro, no es proyecto de Alex Mena consultoría es proyecto de la empresa, yo soy el director de proyectos, yo les he a blockchain, yo los consulté, les dije mira así les pueden hacer yo te consigo el contrato, yo te consigo quien desarrolle el contrato inteligente, yo te dirijo el equipo de desarrollo, te desarrollo el concepto, te ayudo a hacer lo de los beneficios entonces si es el tuyo.
¿Mande?
Yo no tengo.
Proyecto.
Ah chingado, no.
Entiendo.
Ah OK ya.
Entendí.
Tú eres consultante hacer todo y.
Ellos van a tomar responsabilidad del proyecto y tú nada más en caso de.
Cualquier cosa pase tú nada más los.
Avisaste.
Es.
Correcto.
Muchas gracias señor.
Vamos a dar la vuelta para que también pregunte el buen Notas.
Notas Comandas Mientras esperamos aquí al.
Buen Alex nomás hay un tema que me llamó la atención y que me gustó comentó Alex qué plataforma no si esté funcionando ya o como comentabas que se llamaba esta plataforma tiquetera que no sé si ya la terminaron o están trabajando que me llamó mucho la atención porque uno de los impactos creo que va a tener muy fuerte web en la música creo que es ese punto y combatiendo mucho de lo que conocemos por lo menos acá en México con con ciertas boleteras de que el tema de los revendedores y que si cancelan los conciertos, muchas cosas que pasan.
¿Cómo se llamaba.
Comentaste?
Es OpenTicket, la pueden buscar como Open medio ticket MX, está así porque el otro dominio ya estaba ganado, ya estamos de hecho trabajando con la boletera para las Open Vision Talks que ahorita son eventos gratuitos, trabaja con la plataforma de pagos Stripe y pues sí acepta pagos y todo.
Ahorita por lo pronto los eventos que hemos puesto han sido gratuitos.
Por.
Contrato.
Por contrato en blockchain con contratos.
Alex No, todavía no está integrado blockchain, la boletera es parte de la fase 2 de todos estos desarrollos, la.
Integración.
Thank you, Thank.
You.
Sí, sí, sí.
De.
Nada.
Perfecto, perfecto.
Vida, ¿Qué opinas Vida?
¿Alguna duda, alguna.
Pregunta?
Bienvenida Primero que nada.
Todos Oye.
Alex, iba a preguntar, este es la.
Empresa, la parent company es OCG.
Technology.
Es Open.
OCG.
OK, pero la.
OK, OK, OK.
Perfecto.
Open Opportunities Consulting Group.
No hay problema sí cualquier duda.
Pueden buscar las redes e incluso si gustan ver quién está detrás de todo pueden ver cada sábado hay un programa de YouTube en OpenVision, pueden buscar en YouTube OpenVision MX y es un programa en donde dan noticias financieras, de mercados, practican de situaciones globales, etc.
Y puntos de opinión pero prácticamente ahí alguna que otra vez he participado yo hablando de blockchain, de NFTs, de cripto, pero normalmente es muy tradicional por el tema de que eso lo manejan como parte de información de todo lo que tienen en el holding que es Open Consulting Group y como ya les comento pues aquí en México es una entidad que está regulada y que la Comisión Bancaria de Valores, entonces hay cosas que todavía no están implementando o no verán por ahí como lo verán muy tradicional, pero es parte del proceso que está teniendo la empresa en ir implementando estas tecnologías.
Y estos.
Temas.
Acá arriba, acá arriba están pineados tres links, uno es a la colección de los lobos boriales, otro es openshow mx, ahorita voy a tuitear y pinear la otra dirección que nos acaba de pasar Alex OpenVision MX para que la revisen también.
Recuerden, nada de esto es recomendación de inversión como decíamos Alex y en mi opinión personal esta es una colección si te gusta lo que ves de Open Vision, de Open Show y si quieres aprovechar los beneficios en el futuro y lo que venga que apenas lo están desarrollando.
Entonces no es un flip de inmediato, no vas a hacer un 2x, 3x en dos semanas.
Entonces eso también es creo que importante, al menos en mi opinión personal.
Creo que Alex está de acuerdo, pero vamos con las manitas, sigue.
Yeisa, ¿Qué onda?
Y.
Bienvenido.
¿Qué tal?
¿Cómo estás?
Mira, me subí temprano y lastimosamente me rogué aquí la aplicación, entonces perdí ahí mi turno, pero básicamente eran comentarios para la plática antes de la de Open Show.
Estaban viendo lo de lo de Acapulco y lo de y lo del pump de Bitcoin.
Entonces una de lo de Acapulco desde el punto de vista web es que si es un, es un poco una lástima de que todavía estemos muy primarios en el uso de blockchain para estos asuntos.
Yo me acuerdo que en el 2015-16 se hablaba mucho de empresas precisamente creándose para estos eventos de desastre natural en donde básicamente tratan de erradicar el problema de la intermediación de organizaciones las cuales usualmente se quedan con un 60% pues de los ingresos de las donaciones para operar y otras cosas, cubrir costos de operación, etcétera.
El caso es de que básicamente estas empresas hacían el tracing de lo que era el dinero o lo que eran las criptos para realmente que se eficientara o por lo menos se transparentara el uso de los recursos a las personas que los necesitan, en este caso los damnificados.
Y esto estamos hablando del 2015-2016.
Sin embargo, ya estamos en el 2023 y aún no estamos en un nivel en donde realmente la comunidad web o la comunidad blockchain o la comunidad cripto rápidamente puede implementar un proceso de este tipo y realmente se pueda tener una transparencia en el uso de fondos en estos tipos de eventos de que se tienen que donar o se tiene que proveer asistencia.
Eso por un lado.
Por el otro lado quería hablar un poco del tópico de lo de BlackRock.
Realmente es un poco igual chistoso que en el 2013 el perfil del criptoinero, el bitcoinero era muerte los bancos y en el 2023 estamos.
Pues básicamente pidiéndole de rodillas a BlackRock que compre nuestro ETF o que o que saquen el ETF para pompear nuestras monedas.
Entonces ahí puse un perrito y el meme del perrito fortachón y el perrito miedoso, ¿No?
Entonces sí, realmente quiero.
Básicamente los memes sirven para hacer reflexión, porque sí, realmente creo que es una interesante observación el cambio de actitud en el que se tiene y realmente va a lo mismo en ambos casos, que es a nuestra inmadurez tecnológica, nuestra inmadurez de comunidad como para organizarnos, para realmente traer infraestructura independiente, descentralizada y eficiente.
Yo no sé si el 701 participó, participó porque me rogué, pero sí lo vi.
Muy animado dándole el dedo hacia abajo porque, porque, ¿Cómo se llama?
Por la noticia de polvo Ni una era HSBC, no me acuerdo que entidad bancaria era la que se está hablando, pero sí, básicamente alude al meme del perrito.
Entonces, bueno, pues eso es básicamente mi.
Comentario.
Muchas gracias.
Y muchas gracias por los comentarios.
Todo, todas son narrativas que van cambiando conforme cambia el ecosistema, conforme cambia la gente.
Yo Sí agradezco que BlackRock esté hablando del tema en su momento, hace años yo decía que vienen, iban a venir todos esos grandes fondos y ahí están, ahí está, no tienen alternativa, si no se montan van a perder dineral.
Entonces ya se dieron cuenta.
Ale, ¿Cómo andas?
Bienvenido.
No, ya platicaste, pero regresemos al tema.
¿Alguna duda para el buen Alex Mena?
Y ojalá no nos rogue Alex, aquí lo andamos esperando, pero bueno, estoy.
Haciendo el contacto a ver qué sucede.
Digo, sabemos que de repente puede apretársele la agenda, esperemos que no nos deje rubiados, pero pues sí, precisamente platicarles un poquito de la relación con Alex Inte, que es prácticamente el primer artista que se unió.
Con Open Show en el que lo contratamos, se hizo el evento, ha estado en varios, ha participado en varios eventos, incluso la Posada del año pasado, me tocó verlo tocar aquí prácticamente en modo privado para los colaboradores de Open y estuvo muy padre.
Y bueno, se han ido haciendo labores para, por ejemplo, también estamos explorando diversos mercados en el Día de las Madres, en el mes de mayo, pues para ese tipo de eventos.
Se hizo un evento con Dulce, la cantante, que es una gran cantante de trayectoria en México, para darle a la temática del mes de mayo, concierto para las mamás, cosas por ese estilo.
Tenemos también, ahora viene Río roma el día 30 de noviembre, pues es un tipo, prácticamente estamos ahorita con.
El género, por así decirlo.
Y pues obviamente si van a ir haciendo acciones para ir ampliando los géneros los mercados, hacia quién van dirigidos los eventos, también se tienen los planes de desarrollar nuevos talentos.
Créanme que he visto el proceso, proceso en el que la empresa va haciendo cada vez mejor sus eventos.
Por ejemplo, el primer Open Vision Talks que fue con Alberto Peláez, un corresponsal de guerra internacional.
Pues empezamos a transmitir desde el celular, estuvimos transmitiendo en vivo la conferencia en nuestras redes y hoy en día se invirtieron en cámaras Blackmagic, en equipo de audio bastante profesional, en un riel para que la cámara se traslade y se transporte, tengamos diferentes tomas, tenemos drone, tenemos producción audiovisual, staff, entonces por ahí hay también un desarrollo de una película animada que proceso está por ahí también la producción del programa Líderes, que no sé si alguien por, a lo mejor Jesús Garza se acuerda mucho, se acuerda de cuando era niño o algo, había un programa que se llamaba Líderes, que era de Eugenio Garza, Azada y cosas así, en el que pues prácticamente es un programa, una serie en el que te van hablando sobre líderes de México, grandes empresarios y cosas por ese estilo.
Entonces hay varios proyectos que están en producción, que están en proceso, es lo importante.
Ahorita sí me gusta recalcar y me gusta que en cada espacio pues conozco gente nueva y es lo importante también de agradecer, aprovechar para agradecer Mexi, porque siempre es normal que hable una persona y diga, pues es que es mi proyecto, es lo común.
Y creo que también es necesario que empecemos a ver que hay empresas, que hay personal como yo, profesionales que se dedican a la consultoría, a la integración de que las empresas implementen esta tecnología.
Ahorita yo soy el vocero de la colección, yo soy el vocero de la empresa porque me toca ser de proyecto, pero el respaldo o lo genial de aquí, como decían eso, que hay un respaldo de una empresa, de una entidad financiera, que la puedes, perdón, una entidad fiscal, que la puedes monitorear, que puedes ir a la oficina, que la oficina está aquí en San Pedro Garza García, en Batallón de San Patricio 111, en la Torre Comercial América, piso número 30, preguntar ahí, oye, ustedes aquí Open, cualquier duda, obviamente les van a comentar, los van a recibir y pues nada, o sea, para terminar y seguir con cualquier duda que tengan, es eso, la importancia de que se conozca que si bien todo el concepto y el desarrollo del contrato inteligente y todo, todo lo demás lo dirigí yo.
Pues la empresa al final de cuentas es quien está respaldando el éxito.
De esta colección, ¿Verdad?
Haciendo esos trabajos que ya les platiqué de ampliar la cartera, Venue y los planes a.
Futuro.
Excelente, excelente.
Ale Ramo.
Échale.
Ah, sí, bueno, son como dos dudas, una más como superficial la respuesta, porque creo que ya varios de acá hemos tenido contacto a la hora de intentar onboardear agentes tradicionales.
Para que entren al mundo cripto.
¿Cómo fue ese proceso para ti o cómo podrías decirle aquí a la banda ¿Cómo fue eso?
Y la parte 2, empezar a onboardear a artistas, por ejemplo, a este vato del Alex Intec, que ya sabemos que es alguien de trayectoria, que ya también no es joven completamente, o sea, no es un morrito de treinta, veinte y algo.
Entonces, ¿Cómo ha sido esa experiencia desde tu punto de.
Vista?
Bien, pues mira, mi relación con cripto y todo esto Pues fue en 2020, empecé a comprar, creo que mi primer moneda en Bitso fue Bit y XRP.
A ver, me permite un tantito porque me está llamando la directora, que es la que tiene contacto con Aliciente.
Permítame.
Venga, venga.
A lo mejor ahorita llega, ahorita llega.
Yo creo que la pregunta va más, no sé.
Ale Ramo La pregunta más enfocada en, o no sé, a lo mejor es lo que me interesa a mí escuchar el onboarding hacia los empresarios y el dueño, por ejemplo, o sea, la gente que toma decisiones sobre si lanzar algo así o no, ese es el que creo yo me gustaría escuchar de Alex Mena, cómo le tocó, a lo mejor ya alguien tenía allá adentro inquietud.
Lo que me ha pasado a mí es que cuando se acercan a la comunidad de MX, algún empresario, algún inversionista, eso que ya trae esa cosquillita.
Esa decisión de invertir tiempo en estas tecnologías, en aprender o en investigar sobre ellas, ya la traen.
Ha sido difícil, te soy sincero, generarla.
Sí se ha podido, sí lo hemos logrado, pero fluye mucho más cuando ellos ya conocen, cuando lo Jorge, sus hijos también es otro ejemplo que tengo por ahí.
De Carlos Maldonado, que también lo conoce muy bien, Jesús, él ya traía una inquietud porque sus hijos empezaron a utilizar estas tecnologías, empezaron a flipear NFTs y fue los que le platicaron y finalmente él acabó también ya minando y haciendo programación.
Etc.
Perdón, ya estoy de vuelta, estamos contactando al manager para ver qué sucedió.
Bueno, es un proceso precisamente de lo que platican.
Perdón, un éxito, te.
Interrumpí.
No, nomás estaba llenando ahí el espacio mientras resolvías.
Todo.
OK, perfecto.
Yo les platicaba mi relación primero con cripto.
En resumidas cuentas, yo empecé a comprar cripto en 2020, Bitcoin y XRP, haciendo trading de spot ahí en Bitso, hasta que me presentaron FTX.
Oh Dios mío.
Y ahí fue donde hice todos mis trades hasta que se cayó.
Y a partir de eso, pues dije, oye, esto está bastante interesante.
Yo soy una persona muy curiosa, no me quedé nada más con el lado de criptomonedas, me puse a investigar sobre la tecnología, sobre cómo se puede implementar.
En ese momento estaba estudiando mi maestría aquí en Monterrey en innovación y emprendimiento empresarial.
Y pues básicamente mi tema de.
De tesis es implementar blockchain para los negocios.
Después de haber leído varios papers y esa es mi relación con blockchain.
Dije, para mí sí, yo sé que en este mundo, en este mercado, pues es mucho autodidactismo prácticamente en las instituciones ya vemos que hay opiniones en las que todavía no.
Pues ya no se vale mucho lo de las instituciones.
Para mí es importante de algún punto tener alguna certificación.
Entonces escogí la que se me hizo más pertinente.
Entonces tomé el curso del MIT de Blockchain como tecnología disruptiva.
Y pues bueno, a partir de eso dije, voy a implementar esto de las consultorías en blockchain para el lado empresarial.
Creo que es algo que se requiere, algo que se viene a futuro también va a haber trabajo ahí también, obviamente, les soy sincero, veo por el lado hacia dónde vienen los trabajos del futuro.
Creo que el proceso de crear negocios, emprendimiento y todo eso, que es a lo que me vengo dedicando desde hace 10 años, armar modelos de negocio, manuales de operación y todo eso, pues va a ir quedando más automatizado.
Y ya en YouTube, si bien de blockchain hay todo en YouTube, imagínense sobre emprendimiento y FODAS y cosas así.
Entonces, viendo hacia dónde va mi carrera, me enfoco ahora pues en la adopción blockchain para las empresas.
Y precisamente las empresas buscan gente que esté certificada, que tenga las credenciales para que ellos también puedan certificar el gasto prácticamente.
Entonces es así y es por donde le estamos dando a la empresa me contactaron porque me anuncié como consultor de blockchain, el CEO vio el anuncio Facebook o en alguna red y lo empecé a asesorar y como ya les platiqué, analizamos cuáles eran las ramas de negocios de la empresa, del holding en las que se podía implementar la tecnología y pues fue asesorar a todo el equipo primero de colaboradores, explicarles de qué se iba a tratar el proyecto para que dieran visto bueno, hacer la parte del presupuesto, contactar programadores que le supieran hacer contratos inteligentes en su momento, ahorita ya conozco muchos, en su momento batallé bastante porque incluso empresas de España de programación no conocían blockchain, no sabían, no sabían que era un contrato inteligente, entonces al principio sí batallé para contratar desarrolladores, al final fue un proceso también bastante interesante en la parte jurídica porque.
Básicamente el que el abogado de la empresa aceptara también esto de que los contratos inteligentes y la automatización y todo esto.
Moneda también para que aceptara al proveedor de desarrollo, o sea no es cualquier persona, no me aceptaron una persona física, entonces tuve que contactar a alguien que fuera persona moral para poder que fuera una empresa y tuviera el respaldo de que en caso de que algún problema el desarrollo no quedara bien, tuviéramos alguien que respondiera y pues fue conocer también todo este proceso que lleva una empresa que ve bien toda la parte legal y que sí está bien constituida y que tiene que rendir cuentas, pues hacer este proceso.
Si fue más largo el proceso legal que lo que básicamente se desarrolló el contrato.
Inteligente.
Decirle Alex, yo conozco una abogada, Alex, que puede.
Ayudar.
Excelente, sí pues traía, muy bien, pásame el.
Currículum.
Yo conozco un contador.
Ah no.
Ya.
Sí, pues la verdad que sí se requiere también toda esta asesoría en blockchain para que las personas que manejan el aspecto tradicional lo entiendan, entonces también parte ha sido de mi labor dentro de la empresa, he dado dos, tres capacitaciones sobre qué es blockchain, los NFTs, para qué funcionan los beneficios, capacité a los asesores para que también los ofrecieran a sus clientes, oye mira, tenemos esto de los NFTs para que hicimos un tutorial que por ahí podrán ver en las redes en donde salgo yo dos, tres minutillos brevemente explicando cómo es una wallet, qué es lo que tienen que hacer en el proceso de comprar en Bitso, enviarlo para su Wallet Phantom, meterse a la página de Lobos Boreales y Mint.
Entonces.
Pues créanme, como quiera que la empresa, aunque es un proyecto que es nuevo y todavía falta también un poquito más de promoción y que también tengamos una oferta de cartera de artistas que digas oye, pues es que ya estás en un festival y todo, todavía nos falta, pero al modo en el que hemos crecido, como les digo, hace un año era hacer el primer evento y sacar la colección.
Este año ya llevamos 4 o 5 eventos, vienen dos eventos más para fin de año, que es ahora Río Roma y este que viene de Alex intec ahora el 4 de noviembre.
Y el próximo año integramos las Open Vision Talks al sistema de beneficios de los NFT, porque ya van a ser conferencias cobradas.
Por ejemplo, el 30 de noviembre también viene Jordi Rosado a una conferencia aquí a Quinta Real.
Y para el siguiente año se viene la edificación de un venue, un venue físico.
Entonces ahí va a ser beneficio directo para los que tengan NFTs, va a ser más fácil darles los beneficios porque cada cada venue tiene sus convenios, si se puede o no se puede hacer el meet and greed, tienes que hacer a fuerza la compra con tal boletera y no te puedo dar descuentos, no sé qué, etcétera, etcétera.
Entonces todo eso ya lo vamos a tener más controlado y pues obviamente es algo que le apuesta a la empresa, que tengan más beneficios.
Que sean más atractivos para que también adquieran nuestros nuestros.
NFT.
Agarramos.
¿Te respondieron la duda.
Simón?
Y me surgió otra, pero si quieres pasa con las siguientes manitas y yo.
Espero.
Perdón, me si no se ve por ahí.
Alex.
Fíjate que no lo veo todavía que se conecte.
Si, no, todavía no.
Aquí lo ando buscando.
¿Dame oportunidad, No?
Oye, antes de ir con las manitas, una duda que yo tengo, ya la gente traía la inquietud, por lo que escucho y lo que entiendo, ya traían ellos la inquietud de integrar esta tecnología en los desarrollos y en las líneas de negocio que ellos tienen.
Entonces ahí creo que puede llegar.
Hoy no sé si fluyó mucho más sencillo de alguien que a lo mejor no conoce y que hay que explicarle y hacerlo entender o que entienda, etcétera.
No sé qué.
Opina.
Es correcto, Si, también la disposición del CEO de Carlos Peña era la quiero integrar, quiero ver cómo.
Entonces sí explícame de qué se trata todo, pero yo ya estoy convencido de que la necesito.
Desde el principio, desde la primera sesión de asesoría me dijo, me queda claro qué es lo que viene, me queda claro que el Bitcoin, que estos son el futuro.
¿Ahorita obviamente por regulaciones y cosas, el tema de finanzas, de desarrollar un token para la empresa se quedó paralizado prácticamente porque justo cuando estábamos haciendo el inicio del desarrollo, pues él tuvo una auditoría de la comisión y pues dijo, sabes qué?
Porque yo sí le dije, mira, pues como quiera un token ahorita en estos momentos sí puede ser considerado, si no lo hacemos bien, puede ser considerado un activo y ya ves todo lo de la SEC, etcétera, sabes que, mejor evitemos problemas, vamos a hacer lo de los NFT, de los lobos boreales y prácticamente.
Todo lo demás está en pausa y en lo que se desarrolla, en lo que se recupera todo este tema del desarrollo de Open Show porque sí, como les comento, se le ha metido producción, se ha comprado equipo de audio, equipo de vídeo para transmitir con la mejor calidad.
Plantas de luz, todo, todo, todo equipo, el propio staff de Open, se creó todo un staff, no sé si conozcan los quienes sean de aquí de Monterrey, la estación Génesis, la directora se llama Coranelda González, es la directora también de Open Show, ella es la que se encarga de los artistas, de hacer todo lo que es la dirección de la empresa, de los eventos y es todo un staff bastante profesional, la verdad.
El equipo de audio, Raúl Guerra es un artista que ha ganado bastantes premios, tiene su propia producción de un disco Ópera que se promociona más en Europa.
Los profesionales que trabajan con nosotros en la parte de marketing, en la parte de vídeo, en la parte de audio, han trabajado o trabajan para Televisa Monterrey o Televisa Saltillo.
Entonces pues hay bastante equipo bien profesional y que también el equipo que está dentro de Open Ya, el equipo interno, administrativo y todo, pues también lo manejan todo muy bien.
Entonces se han esforzado como empresa y nos hemos esforzado por entregar resultados y esperamos que también lo mismo se vea reflejado en los que adquieran los.
NFT.
Excelente, excelente.
Vamos con Lou y luego con.
701.
Muy rápido y justo, solo como un poco de reflexión, pero todo lo que nos cuenta Alex creo que es interesante y también importante, haciendo contraste con lo que decíamos al inicio y que por acá ya veo, 701 en donde fíjate, Alex nos cuenta que está detrás una compañía y ya no en modo de broma, sino diciéndolo en serio, creo que el considerar precisamente el que incorporas tecnología, en que emprendas con tecnología, tampoco está peleado con normas desde un punto de vista legal o también financiero o también contable, hacer un modelo en el que combines conocimientos habituales o reglas habituales de una compañía que pueden ser también aplicadas a un modelo blockchain, incluso mecanismos de compliance que ayudan justo a lanzar modelos y no quiero decir colección, sino a mí me parece que esto realmente es un modelo de utilidad que puede funcionar en un mercado secundario de ticket que va dirigido hacia allá.
Y creo que también con esta experiencia que están detrás los líderes de esa compañía, en donde ciertamente tienen experiencias a partir de entidades regulatorias y que en esta ocasión al lanzar una propuesta saben que si bien no existe una regla específica, una norma específica sobre esta propuesta, este modelo, están convencidos que equiparar o por analogía ciertas normas de estas tres vertientes, digámoslo, son totalmente aplicables.
Entonces creo que ahí es este punto en donde surgen unos buenos modelos entre la combinación de lo que ya existe, o sea de lo que ya tenemos e implementar un modelo disruptivo.
Yo insisto, siempre las reglas o las normas no es que van a regular a la tecnología, siempre van dirigidas a lo que hacen las personas, a la conducta.
Entonces creo que es importante de reflexionar, no todo lo legal está peleado con la descentralización, creo que hay formas en que se pueden ir adaptando justo a lanzar modelos que puedan solucionar una necesidad, creo que es muy.
Bueno.
Muchas gracias lu.
Vamos con 701 mientras esperamos aquí un ratito más Alex, no sé si.
Vaya a llegar adelante, seguimos tratando de contactar con el manager y sí, adelante, cualquier duda aquí estoy, o cualquier comentario, si no es de esto, pues aquí estamos escuchando al.
Pendiente.
Pues nada, le quería decir a Alex que me encanta el proyecto, de hecho es el primer ejemplo que pongo para que la gente comprenda que la blockchain es imparable.
Para que nos hagamos una idea, tú si eres un artista ahora joven y quieres comercializar tu música, tienes que usar por ejemplo Spotify para ganar 2.000 dólares.
Si eres de América Latina tienes que al menos que la gente lo escuche un millón de veces para ganar dos mil dólares para monetizar tu arte.
Imagínate si con un NFT vendes 1000 NFTs a 2 dólares ya has monetizado tu arte, lo mismo que en Spotify.
La blockchain se puede usar en cualquier sector, En cualquier sector es útil, ya sea a nivel de trazabilidad, de fomentar algo exclusivo a la comunidad.
Me encanta el proyecto de Álex, además soluciona el problema más importante de la industria que es la falsificación.
En grandes eventos como el mundial de fútbol, la reventa es una locura.
Que haya plataformas de ticketing sin usar blockchain hoy en día me parece impensable la verdad.
Mucho apoyo y seguro que os va.
Genial.
Gracias, gracias.
Yo estoy de acuerdo, yo creo que la industria del boletaje va a transformarse enormemente, yo creo que todavía falta en realidad poderlo utilizar en esos eventos masivos donde se necesita que la gente pueda llegar a participar y entrar con no sé, mil entradas por segundo más, o sea un volumen grande de gente.
No sé si ya tengamos la tecnología lista o tengamos que utilizar ahí una interfaz 2.5 o web para que lo podamos realizar de esa manera, pero seguro, seguro se va a transformar esa industria.
Boletaje de los tickets.
Por ahí hay noticias de empresas que ya están usando NFTs para vender boletos de avión, por ahí creo que tengo un reel al respecto y hace poquito leí que una aerolínea ya estaba trabajando de forma más directa y luego lo opine, pero pues sí, sí no son industrias, se van a transformar poco a poco.
Estamos viendo los desarrollos, sé que muchas personas están trabajando en proyectos para para hacer tiqueteras y quitarle el negocio a Ticketmaster que es una locura, esos cabrones venden.
Acabo de comprar boletos para el norte, cobraba el festival 3, no que 4 mil pesos el boleto por los tres días Ticketmaster se iba mil, o sea te sale 5 mil pesos del pinche boleto.
Tan locos es el 20 por.
Ciento.
Además puedas agregar cosas que no existen en la industria, tú imagínate por ejemplo que puedas vender un artista famoso boletos y que pueda hacer un sorteo de esos boletos que se premie por ejemplo poder conocerlo o poder acceder a un grupo de Telegram con él puedes ofrecer servicios muy premium, exclusivos a la comunidad, a los fans que son los que de verdad apoyan a los artistas, por ejemplo, incluso darles en exclusiva canciones antes de que salgan cosas, miles de cosas.
¿Hay unas posibilidades infinitas en la.
Industria de la.
Música.
No?
Definitivo.
Profe, bienvenido, ¿Cómo andas?
Échale.
Gracias, gracias.
Oigan, pues antes que nada felicitar, felicitarte Mexi por el gran trabajo que has hecho aquí en los SPY, en los SP Espacios, bueno ahora X Space, o sea, me encanta ver que ya la gente se retiene, se queda entretenida, o sea, yo entré desde, casi desde el principio y me han tenido toda mi atención captada por las buenas personas que están aportando.
Lu, Jesús, Alex Notas 701, Ale Ramo también, la verdad es que cada vez.
Veo y siento la comunidad web más fuerte, más unida y cada vez más consciente y también reforzando lo que decía me parece Jesús, o sea, ha habido un filtro muy importante en todo este beer market y que pues bueno, al final ya cada quien va sabiendo quién está porque realmente quiere construir y hacer las cosas, todos con sus debidos baches, que es parte de la curva de crecimiento y aprendizaje, todo este nuevo mar abierto que estamos viviendo con la blockchain.
Y también.
Denotar el tema de la institucionalización de la blockchain, que también me he dado cuenta que ha sido muy necesaria a lo largo de nuestra experiencia en el proyecto de Gorilae, pues hemos visto que sí o sí tenemos que hacer alianzas con instituciones, porque por ejemplo en el tema del medio ambiente pues no podemos operar o hacer inclusive por ejemplo en las limpiezas de playa, necesitamos permisos del ayuntamiento para poder hacer limpiezas de playa, entonces de cierto modo sí o sí tenemos que ser un híbrido.
Para poder continuar.
Con los proyectos y lo estamos viendo con los bancos, con todas las instituciones, toda la parte legal que mencionaba Alex, cómo tuvo que un proyecto web, pues sí, de todos modos hacerse un paralelo en la parte legal con temas de contratos y también con los contratos inteligentes.
Entonces pues bueno, también felicidades a Alex por el gran proyectazo y el gran, y el gran trabajo que ha hecho como consultor, creo que es un gran ejemplo de cómo se tienen que hacer las cosas y por ahí también aportar que nosotros tenemos a la mano a Scott Page, que es el saxofonista de Pink Floyd, entonces pues ahí nosotros tenemos el contacto directo con él, es parte de la comunidad por si les late como artista para traerlo también y pues también apoyar ahí el proyecto que es hermano por estar en la comunidad de Solana, entonces pues que sepa que ahí vamos a estarle apoyando también en esa parte.
Entonces, pues bueno, eso es lo que quería mencionar.
Saludos a todos.
Notas 701, Alex, Ale Ramo, Jesús Lou, mi querido Mex, Abraham, muchas gracias.
Muchas gracias, profe, por subir a platicar y a dar tu opinión.
Y sí, definitivamente creo que todo va, Todo va sumando mucho y a veces poco, pero pues todo suma, todo suma.
Ale Ramo échale.
Ya subió aquí Alex, se nos había caído, pero ya lo tenemos de regreso.
Sí, ¿Qué.
Tal?
Se me fue tantillo el Internet.
Una disculpa, alcancé a escuchar al último, al Profe Miselio.
Un saludo por ahí tengo mis dos Gorila todavía, ahí te mando WhatsApp.
Y alcancé a escuchar lo último de el saxofonista de Pink Floyd.
Claro que te voy a contactar, como no, hasta de modo personal.
Es mi grupo favorito de toda la vida.
Muchas gracias.
De hecho estamos en Solana y ahí somos.
Somos holders también de Gorila.
Entonces muchas gracias hermano, por el apoyo.
Y si, ahí estaremos en contacto.
Y una disculpa si se me cayó tantito ahorita el Internet, pero ya andamos de vuelta.
Ahí viene también Alex, tuvo una mañana complicada, pero ya ahorita está por.
Unirse.
Excelente, excelente.
Y para dar un poquito más de contexto.
O de historia, a mí me tocó escuchar Scott Page allá en el Crypto Latin Fest, un evento que pude participar por tener Gorilae, por ser parte de esa comunidad.
Por ahí estuve disfrutando del concierto, la verdad, increíble, increíble, la verdad, profe, muy, muy cañón.
Y luego, eso fue en el evento, durante el evento, pero luego en la fiesta, en una de las fiestas VIP que también por ahí pude participar, me tocó volverlo escuchar.
Qué loco, qué locura, qué locura.
Sí, búsquenlo, búsquenlo y estaría muy chido que colabora.
Ahora sí, Ale, mientras llega Alex Intech, al parecer ahí viene para.
Acá.
Madre mía.
Sí, también yo compartí ese concierto de Scott Page ahí en la Casa del Papayas, estuvo muy bueno, la neta, ese güeycito queda muy chido.
Y la apertura de poder hablar así de qué onda con esto y qué onda con aquello de Pink Floyd.
Específicamente.
Wow.
Una gran experiencia.
De ahí la pregunta que te tengo, Alex, es, OK, cruzaste tu carrera en Monterrey, me parece que no dijiste cuál universidad, pero después tuviste esta parte en el MIT de Blockchain.
Se escucha mucho en el ecosistema startup de los famosos Founders Elite.
Y los subestimados.
¿Crees que el hecho de haber podido acceder a este nivel de educación o tener esa certificación, este papel de que te valida frente a agentes tradicionales como que sabes de blockchain por el MIT, benefició el proceso para poder tener como este approach con los empresarios?
¿Crees que si no hubieras tenido ese papel que dijera MIT, te hubiera sido más complicado encontrar esa apertura por parte de ellos o cómo lo.
Sientes?
¿Sinceramente la apertura de Carlos Peña no necesitó este tipo de certificación, de hecho yo pagué mi curso del MIT gracias a los pagos que tomaba de de este trabajo, verdad?
Llegamos a un acuerdo de igual a mensual, entonces con eso yo pagué el curso y con la mira hacia adelante, como les platicaba ahorita, esta empresa no lo hizo, pero yo conozco y lo que sí es que por ejemplo, tal vez la confianza que a mí sí me dio estuvo buena, no sé si yo le inspiré confianza, pero por ejemplo a los desarrolladores del contrato inteligente, como les digo, oye, no puede ser persona física, necesito que ver tu trayectoria, ver tu portafolio, necesito que seas una persona moral, que estés constituida con mínimo tanto de capital, etcétera, etcétera, etcétera.
Entonces fue también, ahora sí que por mi parte y yo les soy sincero, para mí sí fue un aschis, me saqué el as.
Saqué la carta más alta, etcétera, por eso decirlo, pero según y yo como consultor si les digo que hay muchas empresas, sobre todo las grandes, las internacionales y las que sí vale la pena hacer un proyecto grande y cobrar bien.
¿Esto ya es mi punto de vista oficial, perdón personal, sí se requiere que tengas el papel y mientras tengas un grado o una institución más recomendable a nivel internacional, pues puedes trabajar con empresas de gran nivel, verdad?
Por mí, si quieres aspirar a eso.
Pues sí, pero si tú quieres desarrollar un proyecto, si me lo preguntas para si es necesario para hacer valer un proyecto personal o propio, la verdad es que no, mientras tengas el profesionalismo de entregarlo con todo lo que se requiere, de armarlo bien, de tener bien armado el el modelo de negocio, la propuesta de valor.
Hablando de eso, el white paper ahorita se los voy a deber porque estoy pendiente de la próxima junta que me actualicen los artistas para el próximo año y ya hacer el nuevo white paper ahorita no está disponible en la página pero tener tu white paper, tener tu roadmap, decir mira, aquí estoy yo, Alejandro Mena con foto, ¿No?
El DJ 6923 con una foto de un NFT y no decir quién está detrás del proyecto, pues tampoco le da certeza.
Yo no confío en proyectos que no tienen por lo menos el contacto de alguna red social del desarrollador o de quién está detrás.
Entonces desde esa, desde ese punto de vista, entonces sí, yo sí lo veo en que sí es necesario según la visión que tengas.
De a quién quieres atender, o sea, si tú quieres desarrollar un proyecto propio, pues no, si quieres atender a empresas internacionales que su presupuesto depende de que compruebes que sabes lo que vas a hacer y no pierdan su dinero, pues si lo.
Requieres.
Excelente, excelente.
Yo tengo una duda, Alex, mientras continuamos esperando y también va de la temática del día de hoy y pues rápido les platico, todos los que están acá en Monterrey, hoy tenemos reunión en el Crypto Hub, en el nuevo local en la Plaza Regia, va a haber fiesta de concursos, la gente también puede llegar a participar, es Open Mic, pueden contar historias de terror y tú tienes una muy buena.
Con el Open Rock Show México, famoso evento acá en Monterrey que, híjole, generó mucha polémica, que causó mucho, mucho dolor a muchas personas, mucho enojo.
Notas por ahí organizó un espacio que lo escucharon más de mil y pico gentes, donde discutimos el tema.
Cuéntanos, cuéntanos esa historia de terror, a ver, mientras esperamos un ratito.
Más.
Sí, de hecho creo que yo participé en ese espacio del Notas, ya fue hace varios meses, ahí conocimos al Profe Miselio, a los de Gavelán, andaban también los de estos gorilas que tienen unos yates, creo en Quintana Roo, en Cancún, no me acuerdo cómo se llamaban, JTT o algo así, en la colección andaban varias personas, naná, y creo que todos tenemos historias diferentes, pero convergen en lo mismo, en este cabrón.
Que luego también volvió a estafar a gente de la comunidad, no sé cómo, la verdad no.
Nos contactaron primero o no preguntaron por referencias, porque luego si viene el grupo que volvió a hacer lo mismo y yo me acuerdo que en su momento te dije, Mexi, o sea, hoy este güey está haciendo otro evento, tiene nuestras imágenes, tiene nuestros vídeos promocionando, ¿Sabes que?
Yo le voy a decir que a la chingada, que los quita, que si no lo voy a proceder de una forma.
Ahora sí, como se lo merece con la ley, pero porque pues güey, yo no quiero que utilice mi imagen para andar haciendo estafas a la gente.
Entonces a quienes hayan participado y hayan grabado algún videito de esos de oye, grábame porque lo voy a subir, historias y contenido que no sé qué, que les hayan partido eso, yo les recomiendo que traten de contactar este cuate Juan Carlos Bustamante si no me equivoco y le exijan que baje su contenido y su imagen de sus redes sociales porque el güey sigue estafando gente.
Entonces es eso, esto fue un tema.
Bueno, a mí no me estafó, les repito, la colección es de la empresa, la empresa pues pagó un stand bastante llamativo, lo que se ofreció era hasta un booth en donde se podía atender a la gente con un coffee break y todo el rollo y la verdad que no entregó nada de eso, entregó nada más el espacio que era el más grande de todos, pero no entregó lo que renderizó en propuesta de stand.
Y bueno, pues nos sirvió como piedra para hacer contactos, para estar ahí como comunidad.
Eso es cierto, al final de cuentas siempre decimos, no, pues el punto positivo es que la comunidad no deja morir, aquí estuvimos pues yo compré los gorilaes ahí nos hicimos parte de la comunidad, anduvimos varios días de fiesta en las noches, hicimos buenos amigos por ahí tuvimos la carnita asada de cierre que también estuvo muy chida, sirvió de algo al final de cuentas.
Pero pues lo amargo es que a mucha gente le quedó mal.
Hubo gente que les ofreció que les iba a pagar el hotel y que VIP, que no sé qué y muchas otras cosas que yo no lo conozco de primera mano, pero escuché historias y no, pues que no.
Vuelvo a repetir, quienes, a quienes hayan participado y todavía tengan por ahí o se acuerden que hayan grabado algún vídeo de contenido para promocionar el evento ese de NFT Show, les recomiendo que exijan que bajen su contenido y que no los usen para estafar.
Gente.
A mí me tocó, como dice Alex, yo creo que los que fuimos como espectadores o los que fuimos a hacer el networking quizás no fuimos los afectados, quizás como tal el evento pues sí quedó mucho a deber en cuanto a la organización porque las personas que iban como speakers bastante.
Entonces, pero te digo, a final de cuentas, como dice Alex, los que fuimos así, que no llevamos estante y que quizás no pagamos los vuelos y el traslado, pues quedamos satisfechos porque conocimos muchas personas ahí, agarramos la fiesta con, con bastantes de los que estuvimos ahí, se puso muy bueno.
Conocimos más que nada, este era mi primer evento que ya había visto en IRL de todo este tema y pues yo sí me quedé con ese sabor de boca de que OK, lo que pagué por el traslado vale la pena porque conocí varias personas, estuvimos ahí haciendo networking, nos reímos, nos divertimos, pero sí creo que los afectados principales son los fueron los expositores y fueron a todas esas personas que les prometieron las lunes y las estrellas, pero como dice el buen Alex.
Si alguien detecta ahí que hay algún tipo de contenido de ustedes promocional para sus próximos eventos que al parecer lo están haciendo, pues contáctense con ellos para que lo.
Bajen.
¿Mexi puedes revisar si ya se conectó Alex Tintec.
Porfa?
Mira, estoy revisando aquí a los que veo conectados, si no, todavía no.
Lo, no lo veo, se está conectando, Espérame.
Tantito.
¿Si quieren yo.
Canto.
Cantamos una.
Canción, cuál les gusta.
Más?
De inicio pusimos Sexo por y Lágrimas, también pusimos la colaboración de Duele el Amor con esta.
Creo que Sana Torroja, bueno creo, pero ya tiene 30 años él cantando desde muy muy chavo, yo recuerdo escucharlo y pues sí conocer muchas de sus canciones.
Veamos ahorita si se conecta, que nos platique qué conoce sobre la web, qué conoce también sobre la tecnología para el ambiente musical, si se ha metido, si tiene criptos o no, le preguntaremos.
Si lo vemos ahorita por aquí, lo que está bien chingón.
Maxi, ahorita que vamos a entrar aquí un poquito, me imagino que vamos a tocar un poquito el tema de la música en web.
Lo que está haciendo esta empresa que se llamaba.
Bueno ahorita les voy a pasar bien el nombre, que era que tokenizaba las canciones de los artistas, que el tema de las regalías, una de ellas fue una canción de Justin Bieber, realmente hay que conocer bien a fondo cómo funciona, básicamente lo que hacían esas personas es que cierto porcentaje de una canción, por poner un ejemplo, ellos eran dueño de los derechos de esas canciones y de ese porcentaje de las regalías que generaba esa canción, lo que hacían ellos era tokenizar ese porcentaje y lo que generaba vaya esa canción, regalías, pues se los daban a los holders de ese NFT.
Ahorita voy a buscar la plataforma.
Está muy interesante porque traían buenos artistas, uno de ellos fue Justin Bieber, creo que Rihanna también tenía una canción de ella.
Y estaría interesante ahorita que se suba un poquito aquí Alex para ver si él ha escuchado un poco de esto, Si a él se le ha ocurrido también el.
El ser el pionero acá en México con eso.
Sabemos que Thalía también está un poco metida ahí con los NFTs, de hecho a nosotros en la cuenta de VIPs nos sigue y yo he tratado de tener contacto con ella, creo que ustedes Mexi han tenido espacios inclusive con ella, me acuerdo que una vez subió con un Space del Tato.
Y estaría interesante escuchar a ese tipo de personas que son celebridades, que son artistas que tienen algo de alcance y que empiecen a innovar con esta.
Tecnología.
La empresa notas es anotherblog IO esa mera.
Esa.
¿Sabes que estaría bien chido mi Mexi?
Que se subiera acá, que invitaras a Solway para ver cómo va, como esa comparativa de lo que está haciendo con música web 3 y la experiencia de Alex sin.
Te.
Si, no, ella se la pasa hablando de música en web 3, tiene sus espacios, los si mal no recuerdo, lunes a las 11.
Híjole, no le dije, te soy sincero, se me pasó, pero si era.
Es buena idea.
Ahorita le mando un DM a ver si ando por.
Ahí.
¿Qué onda.
Alex?
No, nada más aquí seguimos pendientes, seguimos aquí, creo que ya está a punto de conectarse, ha sido un poco complicado, pero nuevamente ofrecer una disculpa a la comunidad por tenerlos esperando todo este rato.
Pero ya viene Alex para platicar con la raza, a ver qué, como ya decían, cuál es su acercamiento, también la experiencia de por qué ha elegido estar con Open.
Para que vean también lo que hay de beneficios para los artistas, también que les platique un poquito más también de.
Eso.
Ahí nada más rápido le agradezco a Lu que haya aceptado la invitación acá a co hostear y que nos haya platicado un poquito de lo que ha visto últimamente.
Se tenía que desconectar, pero bueno, ahí.
Muchísimas gracias Lu por estar por aquí y ahí está disponible, ahorita te lo montamos luego para que te contrate el buen Alex Sinteki, empiecen a tokenizar una que otra.
Pieza.
Claro que sí, ahí tenía un post que hice hace tiempo, que será hace dos, un mes más o menos, dos, sobre lo de Another Block que decía ahorita lo está interesante, los que no conocen este tipo de plataformas echen un ojo, es algo creo yo que va a ser un poco de lo que vamos a ver en el futuro con la.
Música.
Alex, yo tengo una preguntota hermano.
Vas a.
Bueno, la plataforma de Open Show, la empresa, perdón, de Open Show, va a brindar como algún tipo de apoyo o va a impulsar o planea impulsar como artistas que estén desarrollando dentro de web, artistas musicales o todavía no.
Lo.
Sí, precisamente parte de uno de los proyectos es desarrollar talento, obviamente primero local, estamos en Monterrey, como les comentaba, en México también sin ningún problema podemos obviamente hacer algo, pero si hay un proyecto de desarrollar talento, como ya les decía, poco a poco la empresa ha ido adquiriendo equipo de audio, consolas, todo esto.
Ahorita tenemos muy bien la parte visual de transmisión en vivo, porque como les comento, los días sábados tenemos incluso un convenio con Radio Imagen, Grupo Imagen, en donde se transmite en el radio de Grupo Imagen el programa de Carlos Peña que es Open Vision, Vision Markets, News and Markets.
Y todo esto aunado a que la empresa tiene también el proyecto de adquirir consolas, tener estudio de grabación en donde se pueda hacer la producción audiovisual, desarrollar nuevos artistas de diferentes géneros, del género urbano, del género tradicional, del género norteño, de algo más de rock, pop.
Bueno, ahorita ya hablar de rock y géneros, las canciones ya juegan mucho con elementos de muchas vertientes y ya te encuentras un pop, pero que utiliza a lo mejor algún elementos de rock pesado y lo trasladan con algo folclórico y ya son mezclas, la verdad, lo que existe hoy en día, pero lo que esté por ahí el artista que traiga un buen proyecto, que sea potencia, pues obviamente que le.
Da.
Uy, yo lo perdí, no sé si lo.
Escuchen.
Alex, no, sí se Rubió.
Ahí.
Alex, no sé si nos escuchas, creo que te.
Perdiste.
Sí, sí, sí.
Escuchan.
Ah, OK.
Ahí estás, ahí.
Estás.
Ya estoy.
Listo.
Por ahí se nos, se nos, se nos fue un poquito la señal también, ella tuvo que despedir por ahí Jesús, este, gracias también a Jesús.
Y pues bueno, ya tenemos aquí nuevos Cohost Notas Bere, muchísimas.
Gracias.
Gracias Maxi.
Alex, buena pregunta.
¿Te quiero preguntar algo.
Te quería preguntar algo ahorita esa pregunta que hicieron me llamó la atención porque yo tengo conocidos, no sé por qué a mí me gusta mucho lo que es la escena del hip hop y el rap, no?
Desde mucho tiempo sigo mucho lo que es el freestyle y a raíz de que me gusta y he tenido contactos con ciertas personas de la escena, me siguen muchas personas que son de ese género, de hecho el otro día estuve platicando con, con una de ellas que inclusive él trabaja para, bueno le hace trabajos a Red Bull cuando son eventos relacionados con Red Bull Batalla de Gallos y es una persona que es argentino, él realmente tiene mucho talento, pero pues yo ahí platicando ya un poco en confianza me dice pues que el tema también allá en Argentina es un poco complicado, o sea que inclusive estas personas que, que realmente pues viven de lo que es la música, muchas veces complica y una vez ahí platicando con él le dije, oye, le digo pues qué tanto, o sea, yo llevándolo un poquito a esto que nos gusta a nosotros, yo conozco a otras empresas que se dedican a la tokenización de diferentes cosas como lo es ahí Tokencity y otro tipo de empresas que se dedican a sabes qué minas yo quiero token, no sé, un proyecto inmobiliario, ellos te dan la plataforma y al final de cuentas tú pones la idea y el proyecto para que se financie dicho proyecto.
Entonces yo lo estaba yendo un poquito a eso, a decirle oye pues a ver, estás interesado quizás a meterte a esto que básicamente es un proyecto, o sea que es una forma de que tú puedas, así como él, muchas personas que se dedican a la música puedan financiar su carrera de una forma que es un win to win, o sea, tú como inversor pues aportas por medio de tokenización de no sé si acciones o como le quieras llamar, tanto de canciones o del mismo artista y que al final de cuentas le des ese empujón o los impulses y que pues por una parte en los inicios pues quizás no sea tanto el porcentaje o lo que pueda ganar el inversor, pero quizás en un futuro si tú lo apoyaste o inclusive con ese tipo de tokenización por medio de las plataformas Spotify, YouTube y todo esto que conocemos empieza a monetizar el artista, pues que a final de cuentas se beneficie el inversor, que a final de cuentas es el que lo está apoyando en un inicio.
Yo platicando con esta persona, te digo que es una persona muy conocida en ese medio de las batallas, pero ese es el tema, ese es el problema, o sea que la triste realidad, y te digo sí en confianza me lo comentaba, es que muchas veces se complica el material, ellos tienen la música y todo, pero muchas veces se complica el quiero hacer un vídeo, o sea, por lo que cuesta, pues la gente que está en la música sabe lo que cuesta quizás hacer un buen video bien producido o inclusive, inclusive ir a grabar a un buen estudio y todo eso, no es algo que tú digas, lo puedo hacer en unos casos si no, pero en tu casa o a bajo costo.
Entonces es interesante pues tanto como aquí en México, como dices tú, pero también igual quizás con buenos contactos o conocidos, pues llevarlo un poquito más.
Allá.
Se me hace que sigue.
Rodeado.
Sí, sí, sí, excelente.
Sí, como te digo, pues lo que podamos sumar y todo lo que podemos sacar de este lado, pues está bastante interesante y todo eso de la tokenización y eso, pues estaría bastante interesante platicarlo, porque como te digo, también hay proyectos de agronegocios y de bienes raíces que pudiéramos explorar esa parte de tokenización de activos está bastante interesante, pues obviamente conectar y ahí seguimos pendientes al ratito acá estamos en la comunidad MX, también estamos acá en Monterrey y.
Cualquier duda, pues sí estaría interesante explorar las opciones que pueda haber por ahí con esa empresa que dices que conoces y ver, ya iremos viendo también cómo se va desarrollando.
Y como me quedé platicándoles, la empresa tiene todos estos proyectos y hay varias cosas que se han puesto en la mesa, justo cuando me rogué les platicaba que, porque yo también esta parte de, oye, ¿Cuándo vamos a desarrollar nuevos talentos?
En su momento cuando pidieron nuevas ideas sobre artistas y eso, pues les dije, oigan, pues ¿Por qué no desarrollamos nuevos talentos?
Obviamente me dijeron, si es algo que tenemos en mente, pero pues ahorita hay que, pues obviamente lo que ya esté para que funcione la rueda, ¿No?
Pero sí hay un proyecto de que también obviamente vamos a desarrollar a nuevos talentos para dejar eso en.
Claro.
Perdón.
¿De hecho ahí Alex, ahorita que tocas?
Bueno, es un tema muy amplio en el tema de la tokenización, pero creo que tanto para la música, ahorita que vamos a entrar al tema este, como el tema inmobiliario y como otro tipo de cosas, es un tema, o sea, que a mí me gustó mucho.
Un buen amigo que no está aquí, el No Name, me introdujo un poco a eso, la tokenización.
De hecho me acercó con esas personas que te digo que los conozco, él tiene más contacto con ellos, pero igual también me mencionó una empresa que se llama México, se llama.
Bueno, no me acuerdo muy bien el nombre, pero haz de cuenta que lo que hacen ellos es tokenizar préstamos agrícolas.
Entonces ese tema a mí me llamó mucho la atención porque pues los que me conocen saben que yo soy contador público y el 95 % de los clientes que tengo yo son agricultores, porque yo vivo en zona agrícola.
Entonces a mí me llamó mucho la atención ese tema y me quise contactar con ellos, pero la verdad es que no me contestaron como tal.
Pero era un tema muy interesante o.
Es un tema muy interesante porque hoy en día hay una problemática muy grande en el campo que es el tema de la financiación, porque la empresa que, bueno, la entidad de gobierno que daba estos recursos para que se financiaran empresas y los productores, que es la Financiera Rural, le cortaron, nuestro buen presidente les cortó el suministro de los créditos y ya esa entidad de gobierno ya no está dando créditos.
Entonces se ha generado aquí en el, acá en Sonora por lo menos un gran problema que es que el productor no tiene muchas fuentes de financiamientos y al final de cuentas las pocas que tiene son muy caras porque se van a un banco y un banco pues no es barato y luego aparte un banco también te dice que te voy a dar un crédito, pero ocupo garantías de, no sé, un 3 a 1 y muchos productores pues a lo mejor no lo tienen.
Entonces sí está muy interesante, inclusive a mí se me ocurría empezar con eso, pero pues tantas cosas que uno quiere hacer no abarca el tiempo, pero pues se los dejo ahí.
Ese tema por lo menos aquí en México es muy interesante, que es incentivar el tema de la agricultura, que en México es algo súper fuerte y es un problema que está ahorita, entonces el poderlo hacer utilizando esta tecnología en el cual, no sé, yo por, o sea, por lo menos aquí, o sea, que nomás estoy hablando de los clientes que tengo, más o menos andan ocupando no sé, 100 millones de pesos simplemente pues entre todos obviamente para poder producir lo que hace, entonces imagínense que hubiera una plataforma que sea obviamente, pues obviamente todo legal, documentado y todo, pero que sea como tokenizar vaya un cultivo o financiar a estas personas, o sea por parte de los inversores, donde te van a dar un retorno y al final de cuentas estás incentivando vaya pues una de las, de las fuentes de ingresos más grandes.
Del país.
Sí, pues precisamente conozco un poco del tema agrícola, tengo familiares que se dedican a eso, anduve un poco de hecho en Sonora anduve en Ciudad de Obregón, en Navajo, en Hermosillo y.
Muris por allá me hubiera dicho de.
Acá soy yo, ahí anduve trabajando por allá del 2014 al 2000 2013-2015 vendía un producto para tratar la semilla de los cultivos y conozco bien el tema de cómo batallan los productores, bien decías tú, se carece mucho porque para cuando cosechan ya deben todo el crédito, o sea ya deben la cosecha, tienen que pagar créditos y pues no les queda para lo demás, entonces la semilla es muy cara, fertilizante, todo ese rollo, entonces sí es bastante interesante lo que se puede hacer por ahí y pues sí, ya hablaremos de eso que ya es otro tema muy aparte del tema de hoy, pero sí es bastante importante ver esas opciones de dónde se puede impactar con la tecnología y donde se puede dar el beneficio, es.
Bastante interesante.
Oigan, estoy viendo, ya está conectado Alex, ya lo invité aquí arriba a participar.
Bienvenido Alex, si tienes oportunidad por ahí te debe de aparecer una solicitud para que subas, tienes que aceptarla y ya podemos tenerte acá arriba con toda la banda para poder platicar también tú puedes llegar a picarle del lado inferior izquierdo para pedir la palabra y te podemos aceptar acá arriba.
Bienvenido y gracias por estar por aquí.
Ahorita, ahorita lo subimos, ahorita que.
Se pueda.
Así es, excelente, muchas gracias a Alex para por participar en este Space con.
La comunidad.
Creo que.
Se.
Bajó.
Si quieres comentarle que arriba donde dice.
Ahí está.
Alex, ¿Cómo andas?
¿Nos escuchas?
Bienvenido.
No sé si sea tu primer espacio o ya tengas algo de experiencia, hay que prender el micrófono e irlo apagando para poder hablar.
Encantado de estar, de que estés acá.
Con nosotros.
Hay un micro, Alex, con una barrita si quieres.
Ahí está.
Ahí me están escuchando, ¿Verdad?
Sí, sí, perdón, si es la primera vez que hago esto, entonces estoy medio burro, pero aquí le echo ganas.
Buen día a todos, Perdón la tardanza, hubo una confusión con los horarios y he tenido unos días complicados, pero aquí estamos al pie del cañón.
Muchas gracias por la invitación y encantado de estar con ustedes y trabajando de la mano también con la gente de Open Show, que han sido muy.
Generosos conmigo.
Excelente.
Pues bueno, aquí te saluda Alex Mena, director de proyectos de Open Show.
¿Cómo estás?
Y voy a darte la bienvenida aquí a estos espacios que hacemos, son dinámicas que platicamos, también formo parte de la comunidad MX de aquí de Monterrey, el host es el estimado Mauricio Meximalist y también tenemos coanfitriones a Berenice y a Notas.
Entonces aquí hay bastante expectativa de lo que podamos platicar contigo.
Y pues por mi parte, darte la bienvenida y agradecerte también por el tiempo que tienes de participar con nosotros en Open y aquí estamos al pendiente, cualquier cosa, adelante.
La raza, pues tienen.
Open Mic.
Oye Alex, primero que nada mencionar que estás promocionando ahorita un concierto el 4 de noviembre con Open Show en Querétaro, entiendo que todavía hay boletos disponibles, entonces si alguien está por ahí en Querétaro y quiere ir a ver Alex Intec, por favor visite las redes, por ahí están los links.
Y pues bueno, ¿Cómo va a estar el concierto, Alex?
Tienes ya 30 años, estás festejando 30 años de carrera artística.
No sé, platícanos del concierto este jueves.
Este sábado.
Claro, claro que sí, con todo gusto.
Bueno, pues todos los que me están escuchando, soy Alexintec, efectivamente, fíjate que cumplo 33 años de carrera, pero cuando lo cumplí las tres décadas, estábamos en la pandemia, encerrados todos, no hubo posibilidad de hacer algo bien, entonces es por eso que este año decidí ya lanzar bien la gira, además de que pues reconstruí muy interesantemente mi espectáculo, metí mucho más músicos, muchas mujeres que tocan conmigo que son talentosísimas, muchas de ellas las encontré a través de las redes sociales, del Instagram principalmente porque algo que no se veían en la época cuando yo empecé en los 90s, porque ni siquiera redes sociales teníamos, pues era la posibilidad de encontrar gente joven que tuviera el talento y que tuviera.
La imagen y la presencia y la experiencia de escenario y lo que es enfrentar un público era como muy complicado, o sea, realmente porque estábamos muy aislados todos.
Entonces el mundo se abrió brutalmente a través de la tecnología hoy día.
Y yo me vine a encontrar gente extraordinaria, por ejemplo.
Sofía Figueroa, ella, la conocí en el Instagram, es de Monterrey y resulta ser una chica muy joven que es experta en el fagot.
El fagot, los gringos le llaman el basun, y es un instrumento de los más antiguos que hay, si no es que el más antiguo de la orquesta sinfónica.
Y es precioso, suena hermoso ese instrumento.
Entonces a mí siempre me ha llamado mucho la atención.
Es un instrumento de aliento bellísimo, muy ostentoso y nada fácil de tocar.
Entonces yo me jalé a la banda, algunos conciertos.
A Sofía, por ejemplo, la he traído desde Monterrey a tocar conmigo aquí al Metropolitan, por ejemplo.
Traigo una chica bajista, una chica de Mérida, Yucatán, que es mi paisana, que es un bombón de mujer y toca impresionante.
Una chica de Jalisco que toca la batería brutalmente, que ya se convirtió en la maestra de batería de mis hijos.
Y dos chicas emergentes, compositoras y cantantes.
Una se llama Valeria Cox, que ya tiene un rato conmigo, ella es chilena, pero ya radica en México hace algunos años.
Y Adriana Cauduro, que es también compositora y cantante mexicana.
Y se me ocurrió ingresar a la banda.
Una DJ colombiana que se llama La Afro Queen, es una chica que además es modelo y DJ todóloga.
Es increíble la chava, muy talentosa y le mete un sabor al show increíble.
Me jaló una chica también mexicana que hace visuales para videos de todos los conciertos de los festivales más importantes de México.
¿Ha trabajado con gente desde Natalia Lafourcade hasta, pues, qué les puedo decir?
Sobre todo de La Jugada Alternativa.
Ha trabajado con todo mundo, desde Zoe hasta, no sé, Los Rey Pila, gente interesantísima.
Y ella le propuse que se subiera al escenario, hiciera sus visuales desde el escenario en vivo, como BJ.
Entonces.
Está increíble porque ella me comentó que nunca había hecho este trabajo en vivo, o sea, que siempre trabajaba ella desde afuera del escenario, lo cual me sorprendió porque es una chica joven y guapa.
Entonces le es que está increíble, verte cómo vas tú creando con todas tus computadoras los visuales de las pantallas que está viendo el público, pero en el escenario como parte de la banda y resultó un éxito subirla al escenario.
Entonces lo que estás viendo en mi show somos 10 personas en el escenario.
A mí siempre me han gustado los shows al estilo Las Vegas en grande.
Yo que pertenezco a una generación diferente a a esta época y que crecí escuchando la música de los 80s, a veces sí lamento que se ha puesto de moda, sobre todo con la música trendy de hoy que se escucha en el TikTok y en las redes sociales, pues estos artistas que tienen muchísimo éxito y se suben a dar shows sin músicos, sin banda, con pistas y yo digo OK, eso no es un concierto porque no hay músicos, eso es un show, es un espectáculo, pero para que sea un concierto tiene que haber músicos y mira que hay artistas internacionalmente muy famosos y no ocupan músicos Y yo ahí sí, la verdad es que no me cuadra mucho porque siento que la música sin músicos es como un pastel sin harina o no sé, no sé cómo decirlo, pero.
Yo la verdad es que sigo, sigo teniendo la esc.
De los grandes espectáculos, de los artistas que les gusta entretener al público.
Con algo muy vistoso, con algo divertido.
Nunca me tomo muy en serio en el escenario, la gente a veces dice ay, es que el maestro Alex Intech nos va a tocar un recital de piano y yo digo no manchen, o sea, yo soy de la familia de Jerry Lee Lewis, a mí me gusta prenderle fuego al piano.
Entonces bailo, brinco, vacilo con la gente, subo gente al escenario, me bajo a tomarme selfies, soy muy interactivo Y ahora con el precio de las tres décadas pues estoy.
Haciendo un recorrido de todas mis canciones famosas desde los 90s hasta la fecha, porque el público a veces un día se me ocurrió decirles que yo había hecho la música de De la Catsup, de Quítale lo aburrido y todo mundo se enteró de eso porque se hizo viral pues la buleada que me pegaron.
Pero en realidad mi intención era pues que supieran que yo hago de todo, yo he hecho música para Banamex, para Pizza Hut, para programas de televisión, para cortinillas de televisión, hacía la música de canal 5, hacía la música de las estaciones de radio, hacia las cortinillas de.
De las cadenas de radio.
Soy un músico de oficio, yo te puedo hacer un arreglo de orquesta y ganar, de hecho me gané el Ariel de la Academia de Cinematografía Mexicana no por la canción de sexo pudrilágrimas, sino por la música score instrumental de la película.
Y la gente a veces no aprecia la diferencia, pero es diferente un cantante de pop que canta una canción a un un cuate que se sienta a escribir todo un ensamble de orquesta para una película, como lo hace John Williams con Star Wars.
Entonces no está muy acostumbrado el público a ver que un músico esté siendo el headliner, sabes, o sea como que es el rockstar o es la estrellita del entretenimiento, pero el músico siempre es el de atrás del obrero.
Y a mí me tocó ser un obrero músico que trabajaba, yo era huesero, como nos dicen de Timbiriche, de Sasha Sokol, de muchos artistas que yo tocaba el piano atrás como músico huesero y que me tocó la fortuna igual Caifanes, por ejemplo, tocaban atrás de Laureano Brizuela.
Y nos tocó la fortuna de convertirnos en los famosos, en que el músico pasa de ser el contratado allá atrás con sueldo a ser el güey que canta adelante y que el público le aplaude.
Y no he quitado el dedo del renglón hasta ahora.
Ustedes han visto como yo he defendido mucho lo que hago y no con ganas de criticar ni desacreditar el éxito de colegas de la música, simplemente diciendo yo pertenezco a otra forma de pensar, yo hago las cosas diferente.
A mí la verdad es que me mueve la música desde un punto de vista que no tiene nada que ver con el negocio mercenario de tener muchos followers o likes o ser muy popular o muy famoso.
Jamás me pregunté si yo quería ser famoso, jamás me pregunté si yo quería incluso ser pianista o ser músico.
La música y el piano me llamaron y me dijeron tú vas a ser nuestro obrero y vas a trabajar para nosotros, cabrón, desde que yo era chiquito.
Entonces tengo toda la vida en esto de manera natural y espontánea, es mi vocación.
Y les tengo noticias que hay gente que dice ya pasó tu época Alex, y yo digo güey, mi época va a pasar cuando me entierren.
Y qué crees que cuando me entierren y esté yo en el cementerio me van a enterrar en un anvil case de teclado, no en un ataúd, porque me voy a morir haciendo música como lo hizo Tony Bennett y como lo hizo Manzanero y como lo hacen los grandes artistas.
Y pues los invito a vivir esta experiencia en Querétaro, porque son tres décadas de muchísima música y de ser un artista que disfruta mucho su trabajo y que estoy muy agradecido con el público que aún me sigue, aún está al pendiente de lo que sigo haciendo de música y que les gusta el lado B, porque yo siempre les he ofrecido el lado B de la música, nunca estoy detrás de la moda o de lo trendy o de lo que todo mundo está haciendo, yo siempre hago algo diferente porque esa es mi forma de.
Ser feliz.
Alex, mucho gusto, soy Enrique, acá más conocido como Notas en Crypto Twitter.
Me llama mucho la atención esto que comentas, de hecho te quería hacer una pregunta referente a eso.
Hace una semana, dos semanas estuve viendo una entrevista que hizo Nicky Jam con Molusco TV y hace mención a eso que tú comentas, dice, no es que no me guste mi TikTok.
Pero hay algo que a mí no me gusta, dice, de la tendencia en cuanto a la música de hoy en día, que dice, los artistas, dice, ahora tienen que hacer música o canciones para que peguen en TikTok.
Si una canción no pega en TikTok, no es un tren o no tiene ese ritmo para hacer un bailecito y que se haga viral, no te pega la canción, no la vas a ver en Spotify, no va a tener los views que muchas veces uno busca.
¿Entonces dice, no es que a mí no me guste TikTok, dice, yo me puedo montar TikTok y hacer el bailecito, dice, pero siento que en cuanto a la esencia de la música, de esto que comentabas tú, no, de que?
De que la música sea completa, que tenga todos los instrumentos, que tenga, no sé, de la A a la Z de cómo hacer la música.
¿Qué piensas de esta nueva tendencia que se está usando?
Creo pensar que la respuesta ya me la vas a dar, que va a ser el que no estás muy de acuerdo, pero pues al final de cuentas me imagino que son las nuevas tendencias o las nuevas generaciones y es lo que se.
Está usando.
Buenísima tu pregunta y aquí aclaró que yo no estoy en contra de lo que sucede hoy, ni estoy en contra de la música actual, ni siquiera estoy en contra de la libertad de expresión, como muchos han dicho en las redes sociales.
Yo no estoy en contra de nadie.
Si la música no tiene enemigos, la música es inclusiva, es lo más inclusivo que existe.
Y al final yo entiendo, el público consume lo que ellos quieren, ellos eligen, ellos escogen qué van a escuchar.
Lo que no se ha dado cuenta la gente el día de hoy es que la diferencia entre la época que me tocó vivir en los años de la década de los 80, donde viví mi adolescencia, o los 90s donde construí mi carrera y los 2000, donde coseché pues muchísimas cosas que fui sembrando durante años, es que como no había redes sociales y no había Internet, los músicos nos dedicábamos a desafiar nuestro ingenio, nuestra creatividad, buscando ser muy originales.
Café Tacuba no se parecía a Caifanes, Caifanes no se parecía al Tri, El Tri no se parecía al Excínteca Lexintera, Sintec no se parecía a Maná, Maná no se parecía a Azul Violeta, Azul Violeta no se parecía a las víctimas del Doctor Cerebro.
Y así puedo seguir, porque yo vengo del rock, aunque muchos me tachen de popero romántico, mi música no es clasificable ni etiquetable, porque yo no hago ni pop ni rock, yo hago música Sintec, punto.
Te hago desde un danzón hasta un rock and roll como loca, un disco 70 como tú neces, una balada de medio tiempo como duele el amor, que fue muy exitosa y lo es todavía hoy día.
Y entonces me vengo a la época actual y digo, está bien, los chicos eligen qué escuchar.
Desgraciadamente la música no es democratizable.
La cultura no se puede democratizar como lo ha impuesto los algoritmos.
Porque hoy día Spotify, TikTok y todo esto está a base de algoritmos que premian la cantidad de contenido y la viralidad del contenido, pero no la calidad.
A ellos les vale gorro la calidad.
YouTube jamás va a decir, ah, esto es de calidad, es Alondra de la Parra que está tocando el Huapango de Moncayo con la Orquesta de las Américas.
No, ellos lo que dicen es esto se hizo viral porque dice, pues no sé cuánta pornografía y vulgaridad puede traer una canción.
Pero eso llama mucho la atención.
Son herramientas, desde mi punto de vista, muy baratas para atraer al público.
Algún día dije que era competencia desleal y se me vinieron encima todos.
Pero yo sí siento que un poeta que recurre a la pornografía para vender muchos libros, pues deja de ser tan, digamos aplausible lo que hace, porque es irse por la fácil, es irse por la vía corta.
Y es que hoy día las redes sociales nos invitan.
A que el objetivo sea lo más importante, ser muy popular, tener muchos followers, mucho engagement, porque en eso se van a fijar todo mundo si vales o no la pena.
Y el arte y la cultura nunca ha sido así.
Imagínense por ejemplo la literatura si la democratizáramos, se cerrarían todos los libros de poesía de Jaime Sabinés, los libros de García Márquez o de Vargas Llosa o de Edgar Allan Poe, que a mí me encanta, cerraría la Gandhi, cerraría el Ágora, el Péndulo, todas las librerías de México y nos dedicaríamos todos a leer la TV Notas, que es lo que más le gusta a la gente, leer, a ver qué hizo Maribel Guardia o si se operó alguien o se divorció alguien, entonces sería lamentable.
Por eso es que existen los guías culturales desde hace muchos años que te dicen estos pintores valen la pena, esta literatura vale la pena.
¿Pero qué pasa con la música?
La música está exclusivamente manejada por un algoritmo que lo único que quiere es ser viral y quiere generar negocio, entonces pues sí está siendo un poco manipulados por la tendencia y yo aplaudo que hay muchos chicos de 18-20 años haciendo boleros, salsa, jazz, rock, pop, que desgraciadamente el público los castiga con la indiferencia, a veces la industria también, pero hay que ponerles la atención.
Y yo algún día dije que iba a ser una fundación, estoy en eso, pero no es una fundación en contra de lo que está pasando ahorita trending y de los corridos, ni de nada de lo que gu.
Eso es una gran mentira.
¿Yo por qué voy a hacer algo?
Las fundaciones no son para hacer cosas en contra, eso se lo inventa la prensa escandalosa de nota roja.
Yo lo que dije quiero ayudar a los jóvenes porque nos vamos a quedar sin genios de la música, porque los chicos de 18-19 años que hacen un jazz maravilloso o música clásica increíble o pop o rock o blues o bolero o salsa, tienen que dedicarse a vender tacos porque nadie les les da el apoyo y es lo que no quiero que ocurra.
¿Es un gran pecado el que estamos cometiendo en esta época y nos va a pesar muy duro en un futuro, ahorita no nos damos cuenta, pero el día que despertemos vamos a decir qué hicimos?
Destrozamos la casa y va a ser.
Muy tarde.
Alex, algo que también mencionabas y antes de ir con Ver y con Ale, es el tema.
De tecnología.
Por lo que he escuchado lo has integrado en tus conciertos, en tu música, ahorita justamente la plática del día de hoy pues también está para platicar de una nueva tecnología que viene y quería hacerte una pregunta, ¿Qué tanto has estado involucrado con este tipo de alternativas para monetizar?
No hablabas de Spotify, hablabas de estas plataformas que usan algoritmos, ya hay una alternativa que le permite a los artistas tener el control de su música, venderla como ellos quieran, directamente a sus clientes, algo que has explorado o apenas estás entrando ahorita en el ecosistema web, cripto, Bitcoin.
Ethereum, etc.
Sí, es algo que apenas estamos aprendiendo porque además el problema que tenemos es que nos rebasa la tecnología, va demasiado rápido y es difícil estarse actualizando a tiempo, pero también.
Cada vez es menos público, o sea, es decir, se vuelve mucho más joven el público que consume la tecnología, las plataformas actuales, porque los veteranos, los de 40 años para arriba todavía ponen un cuad en su coche de nostalgia, por eso a veces me dicen muchos cuates de 40-50 años, ay Alex, ojalá hicieras la música que hacías en los 90s con la gente normal.
Y les digo, güey, asómate a ver todos los discos que estoy sacando ahorita, lo que pasa es que ni te enteras que saco música güey, pero si me pones follow en Spotify vas a ver que sigo haciendo lo mismo, lo que pasa es que ya no tengo la misma.
Digamos, soporte que me daba una disquera antes, porque pues ya no soy el chavito de moda.
Que están impulsando, pero la verdad es que ahí estamos, o sea, yo por ejemplo, mis ídolos de la música, Alan Parsons, los de Pech Mo.
Peter Gabriel, Sting, siguen haciendo buenísima música, lo que pasa es que no existen playlist de la música nueva de estos artistas, solamente existe la nostalgia, las viejitas pero bonitas de los 80s, de los 90s, no güey, este cabrón sigue haciendo música actual increíble, nada más que hay que asomarse y escuchar lo que está haciendo ahora.
Yo estoy en contacto con todos esos artistas que fueron mis ídolos de chavo, porque justamente ellos lamentan mucho eso, ellos dicen es que yo no soy un acto de nostalgia, yo sigo haciendo música y sigo actual, no más que ya no soy lo trendy, pero yo sigo haciendo lo que siempre he hecho.
¿Entonces sí, efectivamente como tú dices puedes llegar a ser en un futuro la solución, este espacio tecnológico donde el artista tiene un contacto directo con su público, sin embargo todavía está en pañales, mucha gente no tiene todavía ni siquiera idea lo que es un Bitcoin, todavía no entiende muy bien este espacio alternativo que nos ofrece pues este mundo que es un universo paralelo y que a lo mejor ustedes lo pueden explicar de una manera mucho más clara y más fácil de entender a los neófitos y a los veteranos como yo que nos cuesta trabajo ponernos en.
Lo actual.
No?
Qué bueno que poco a poco mucha gente se ha involucrado más, empresarios, músicos, inversionistas, poco a poco la gente se va dando cuenta las ventajas y los beneficios que ofrecen estas tecnologías y qué bueno que tú también estés explorando y platicando de estos temas.
La verdad creo que es súper importante que personas que tienen ese historial, esa carrera tan grande y reconocida empiecen a explorar y experimentar y finalmente acaben utilizándolas y uno de los ejemplos es claro Open Show MX que está lanzando su colección de NFTs para los beneficios a estos conciertos.
Que bueno.
Una de las primeras colaboraciones es contigo Bere, adelante.
Una pregunta para Alex o.
Un comentario.
Hola, Hola Alex.
Pues primero que todo Alex, Felicidades por esos 33 años de carrera musical.
Personalmente soy admiradora tuya, acá en mi familia me hicieron crecer con tu música.
Y le fui tomando un cariño, fui creciendo y es parte de mis memorias, ahora sí que lo que platicabas, tu música son mis clásicos nostálgicos de mi infancia y pues muy feliz de poder estar hablando contigo, me gustó mucho la entrada que tuviste ahorita platicándonos acerca del talento LATAM de mujeres que tienes en tu equipo, yo creo que la manera en la que nos platicas de tu equipo se nota que estás súper orgulloso de todas ellas y pues muchas felicidades por estar sumando a todo este talento femenino latinoamericano y yo creo que más personas deberían de estar haciendo eso, dar oportunidades a estas artistas.
Que tienen mucho por entregar.
Como decías, esto de estar incluyendo estas tecnologías como del Beijing y el Beijing es padrísimo, lo veía yo hace 10 años, desde hace 10 años yo ya tomaba cursos de Beijing y era algo que no se veía y actualmente sabemos que los mejores espectáculos tienen esta clase de contenido, de un visual impresionante y de sonidos también increíbles, entonces pues felicitarte porque veo que actualmente tu carrera está consolidada y lo demuestra con la innovación en la música que están haciendo.
Muchas felicidades y espero pronto podernos estar viendo por ahí en un show aquí con.
Open Show.
Gracias Bere, qué lindas tus palabras.
Te agradezco mucho.
No hay nada que me emocione más que estar vigente con gente de generaciones más jóvenes que la mía y últimamente me ha ido muy bien, este año me ha ido muy bien con el regreso de los 30 años.
Porque he visto muchos chicos súper jóvenes, o sea, por ejemplo, la semana pasada toqué en Puebla en unos 18 años, de una niña guapísima que hizo su fiesta y todos los chavos eran alrededor entre 17 y 19 años, estaban vueltos locos, cantaban todas mis canciones, se subían al escenario, se bajaban, se tomaron selfies conmigo.
A mí me enloquece eso, ¿Saben?
Porque la verdad es que nada me hace más feliz que hacer que mi música sea temporal.
Yo soy muy de tratar de predicar con el ejemplo y creo que una de las cosas más cancerígenas que tiene en las redes sociales es la confrontación de ¿Quién tiene la razón, ¿La tienes tú o la tengo yo?
Y entran en discusiones bizantinas donde nadie llega a ningún punto, sino que todo es pleito.
Yo creo que lo mejor es predicar con el ejemplo, por ejemplo, si estoy en desacuerdo con la violencia de género y quiero apoyar la inclusión.
En lugar de estarme quejando y señalando y viendo a ver quién es culpable, pues mejor invito a muchas talentosas mujeres y es mi manera de ir en contra de la misoginia, por ejemplo.
Para mí la música actual, a mí por ejemplo me acusan mucho de purista, de golpe de pecho, de moralista y no es cierto, o sea, yo soy un tipo que siempre he estado en la vanguardia y que siempre defiendo la libertad de expresión, sin embargo, tengo una hija de 17 años y es muy diferente el ángulo desde el punto de vista de un papá que tiene una niña de 7 años y que ve que de repente chicos usen el perreo para poderla manosear o abusar de ella sin pedirle permiso porque están bailando, entonces la manosean, esa es la realidad.
Entonces ahí te cambia la visión, ¿Sabes?
Ahí te das cuenta que no está tan padre el perreo, que no se trata de una libertad sexual, sino se trata de un abuso disfrazado de libertad sexual.
Y ahí es donde se me han ido a patadas con es que Alexín, ¿Cómo puede ser posible?
Pinche viejo arcaico, Oigan, no, no soy viejo arcaico, pero tu libertad de expresión se termina donde empiezan los derechos humanos de otra persona.
Eso es de toda la vida, eso es algo que no podemos corromper.
Entonces pues cada quien sus Barbies y cada quien sus perreos.
Pero por favor.
Pues yo por eso una y otra vez he dicho señores, no en los centros comerciales, no a las 10 de la mañana en una zapatería, no en un parque de diversiones, es en el antropología a Molotov con sus canciones groseras, nos divertíamos en el antro, en la noche, bailándolas y gritándolas en la euforia, los de 18 años para arriba, pero nunca escuchabas en una escuela primaria la música de Molotov o la música de rock pesado así locochona o las cosas así que eran muy de adulto, incluso que traían contenidos sexuales muy fuertes.
Hoy ya se perdió, ya se normalizó.
Entonces ahora pues los niños están muy expuestos y aunque nos echen la culpa a los papás y nos digan ay, es que tú eres el responsable de tus hijos, oye, pero si esto es invasivo y ando en la calle y me están poniendo esa música por todos lados, no les voy a poner tapones en los oídos a mis hijos, por Dios.
Entonces, pues es una visión.
Creo que lo que yo he sido víctima un poco ha sido de una falta de comprensión y de empatía por parte de lo que yo he expresado como papá, no como artista, porque no se trata de envidia artística de ay, es que a mí no me va tan exitoso como a otros que cantan esta música.
No, no, no, no, no tiene que ver con eso, tiene que ver con una coherencia.
No moral, sino cívica, de convivencia social.
Estamos conviviendo, aquí hay abuelos, aquí hay niños.
¿Un poquito de respeto porfa, no?
Modera tu lenguaje como diría, ¿No?
Y ahora sí que como seres humanos congruentes pues nos podemos llegar a entender a ti te gusta esto, a mí me gusta esto otro, hay para todos, hay público para todos y hay gustos para todos.
Y como sé que yo no le gustó a mucha gente, también te puedo llenar el Josefa Ortiz de Domínguez de Querétaro con familias de papás, abuelos, niños que van felices escuchar una música que saben que no va a ser agresiva para sus, para sus entendimiento y para su forma.
De vida.
Muchas gracias.
Me gustó mucho tu postura también tú la verdad me acabas de dar.
Me acabas de compartir tu corriente filosófica y personalmente también creo que mientras lo hacemos, yo creo que el respeto es, insisto, indispensable y eso que mencionabas lo de Molotov, yo creo que tiene mucho sentido.
Me acabas de dar un nuevo mindset y me encantó Alex, la verdad, muchas gracias por tus palabras y compartirnos un poco de tu filosofía, la cual con todo respeto la has comentado y.
Me encanta.
Gracias, Bere.
No, pues es que te lo juro que mira, en las corrientes filosóficas asiáticas, los viejos sabios, los abuelos eran sagrados o son sagrados todavía para los japoneses, para los chinos, para todos los coreanos, toda esa gente.
En cambio acá en el occidente nos deshacemos de los abuelos.
Tú ya cállate, ya no sirves.
El otro día en TikTok me tumbieron todos los chavos porque hice una canción con Alex Lora y nos llamaban abuelos ancianos, retírense, ustedes están acabados.
Y entonces subí un post que decía gracias por sus halagos y por llamarme abuelo porque este abuelo de 54 años se siente muy halagado, ya que los abuelos son los viejos más sabios y son los que ya con su experiencia nos enseñan a todos.
Y por primera vez la prensa de escándalo en lugar de hundirme y poner titulares que decían Alex Intake, lo critican en redes y lo destrozan como lo suelen hacer todo el tiempo, dijeron Alex Sintek le da una lección a los haters de las redes sociales y les habla de la importancia de respetar a los ancianos.
Vaya, es un mundo de congruencia.
Y es que es la visión, todos vamos a llegar a esa edad, todos vamos a ser viejos y cuando lleguemos la vida va a ser diferente para nosotros.
Por eso le digo a los chavos, cuando seas papá de una niña de 17 años, vas a ver diferente estas modas sexuales.
Y peor cuando seas anciano, porque hoy día yo lamento mucho ver en redes sociales como a veces agreden a los viejos, tipos que se bajan de su coche y quieren golpear a un ancianito o que le roban a una abuelita, se me hace como lo más, lo más.
Lo más terrible que le puede pasar a la cultura humana, el ya no poder respetar a la gente que es vulnerable, que no se puede defender, sean niños o sean abuelos.
Entonces, pues vuelvo a lo mismo, no se trata de señalar y de acusar, sino de predicar con el ejemplo a través de tu música, de lo que tú estás, o sea, yo podría usar estas herramientas baratas, vender mucha música, hacerme millonario, tener mi penthouse en Miami, mis yates, mis coches deportivos, no tengo nada de eso porque a mí lo que me interesa es la música y soy feliz con lo que hago porque hay responsabilidad en mi trabajo, o sea, es decir, el día que todas las industrias sean responsables, la industria alimenticia, la industria de fármacos, la industria del espectáculo también, y que nos preocupe el bien común y puta, vamos todos de la mano porque somos una humanidad.
Yo por eso en mis conciertos le digo a la fíjense que hay más gente buena que gente mala, aunque ustedes no lo crean, dejen de ver tantas redes sociales y noticieros, porque no, esa maldad que vemos ahí no es la realidad del ser humano.
La mayoría de los seres humanos queremos el bien común, queremos salir adelante todos juntos y que el mundo funcione.
Nadie quiere que se acabe el mundo y que nos venga y nos caiga el apocalipsis encima, ¿Verdad?
Entonces esténse tranquilos, confíen y prediquen con el ejemplo.
Busca tu tribu y vencerás.
No somos muchos, pero somos machos.
Busca tu tribu y júntate con.
Ellos.
Tanta.
Buenísimo.
Oye, y aquí tenemos nuestra tribu, Alex, Aquí tenemos nuestra tribu y compartimos filosofías, justo como lo abordas, Mexi, no sé si quieras pasar con Ale o comentarle algo a Alex, que la verdad a mí me encantó y yo creo que a lo mejor también ahí podríamos llegar a comentarle a lo mejor un poquito de.
De qué representa nuestra.
Tribu, ¿No?
¿Si, no?
Y justo lo subimos, capaz y se hace hermanito de.
La tribu.
Sí, aquí la tribu, la comunidad web.
Híjole, tenemos un chip diferente por todo lo que esta tecnología, porque por todo lo que podemos hacer con estas tecnologías, creo yo que tenemos un chip muy diferente, hablando de transparencia, hablando de que haya una.
Que la manera en que estamos utilizando estas herramientas es mucho más directa para participar y cambiar la manera en que socializamos muchas cosas y mucho de lo que sucede, obviamente, pues es por el dinero y la transformación del dinero que se está viendo con estas herramientas, creo que es algo fundamental que va a cambiar completamente la manera en la que vivimos muchas de las industrias, la musical es una de ellas, el tema de los tickets, que también hace rato platicábamos de eso, no sé qué opines, ya luego te preguntaré, pero híjole, no quiero mencionar marcas, pero híjole, platicábamos hace rato de un veinte, treinta por ciento que cobran algunas agencias como Ticketmaster y otras, me es una locura.
No, o sea, el tema transformacional y social que traen de la mano esas tecnologías, creo que es fundamental para mejorar y para que la situación, como tú mencionabas, sea mejor y tengamos mucha más responsabilidad en cuanto a lo que hacemos.
Por ahí tenía la mano Ale Ramo, vamos con Ale Ramo que tiene una pregunta.
¿Y cómo andas de tiempo, Alex?
Ahí nos avisas tú.
Cómo andas.
Sí, no se preocupen, aquí ando feliz con la charla.
Perdón que me ponga tan intenso y les cuente todas mis entrañas, pero yo por eso yo no funciono en las redes sociales como celebridad, porque no tengo filtros, digo lo que pienso y entonces a veces.
Están ahí.
Pensé que se había cortado.
No, decía que digo lo que pienso y que muchas veces se malinterpreta o se toma para beneficio de una nota roja y de hacer escándalo.
Y mucha gente tiene una idea muy equivocada de mi forma de pensar y de quién soy, cómo me construí yo.
Yo doy conferencias en empresas, he dado conferencias para los empleados de Disney, de seguros, GNP, de muchas empresas enormes y mi plática que la hago a través de música, con un piano voy contando la historia de mi vida, porque pues vengo desde abajo, yo no nací niño rico, no soy burgués, vengo de una cuna humilde, por decirlo así, modesta.
Me decían el sin teclados porque no tenía para comprar mis teclados y fui trabajando muy duro para ganarme mi lugar.
Llevo más de 40 años en el medio artístico y 33 en la música y la verdad es que.
Estaba leyendo un libro que se llama Beatles contra Rolling Stones.
Y ahí en ese libro platican que los Beatles vienen desde abajo, de una cuna muy humilde, muy pobre.
Y los Rolling Stones eran niños ricos, pero como se vestían muy conservadores y muy guapos, los Beatles y los Rolling eran los mal portados, los chicos rudos.
La gente pensaba al revés, pensaba que los Beatles eran burgueses y que los Rolling eran niños del barrio, y era totalmente al revés.
Los Rolling eran niños yuppies, eran los fifís, digamos.
Pues a mí me pasa igual.
Yo de repente veo que muchos de los exitosos de música urbana son niños ricos.
Son chavos que crecieron bajo muchas posibilidades, con un mundo además que les ofrecía ya la tecnología, pues que puedes hacer música con un iPad.
Yo en las épocas que empecé, para hacer música tenías que mover cielo, mar y tierra.
Y sobre todo, si no tenías la economía como para comprar equipo periférico, pues todavía el equipo necesario hardware, que era lo que usábamos.
No usábamos software, no existía el audio digital en esa época.
Yo fui de los primeros en México en los 80 en usar la computadora Atari y después la Macintosh para hacer música.
Y me convertí en el programador más famoso de los 80.
Tenía yo 15, 16 años y me contrataban los productores de la época para que yo les programara la computadora con música.
Y yo aprendí botonazos.
Nunca tomé clases, soy autodidacta, siempre he sido autodidacta, tanto en la música como en la tecnología.
Sin embargo, fui el primero en transmitir un concierto en vivo en Internet en la década de los 90 con una plataforma que se llamaba Real Video, Real Audio, y que ya desapareció esa plataforma.
Fui de los primeros en sacar un juego interactivo en 1995 en un cuad donde jugabas un juego de dibujos animados de la gente normal.
Era un juego interactivo en la computadora con disquetes de 3 y 1, porque no existían todavía los cuadros, estaban empezando los cuadros.
Fui el primero también en traer de vuelta la música de cine al cine mexicano con los soundtrack de Sexo Pudrilágrimas.
He sido pionero de muchas cosas y la verdad es que siempre estoy interesado en lo nuevo que va pasando.
Por ejemplo, ahora la inteligencia artificial no es que sea mala, no es mala porque la tecnología, por ejemplo, Albert Einstein hacía sus fórmulas matemáticas y físicas para querer crear la máquina del tiempo y viajar en el espacio, en el universo.
Sin embargo, sus fórmulas se usaron para crear una bomba atómica y destruir Hiroshima y Nagasaki.
Lo vimos en la película reciente que nos impactó a todos de Oppenheimer.
Eso pasa con la tecnología.
Si la inteligencia artificial es usada para la maldad, se pueden hacer cosas terribles.
Hoy día se está robando la creatividad de los creativos, pintores, artistas, músicos, a través de la inteligencia artificial y otros rateritos se están cobrando la lana y eso es lo que no debe de suceder.
Tiene que haber una legislación de leyes que protejan la creatividad del ser humano.
Sin embargo, la ley no va tan rápido como la tecnología y mucha gente está abusando.
No sé qué.
Opinen ustedes.
No, y ahorita también estás rompiendo brecha utilizando estas herramientas cripto y asociándote con compañías que también están explorando nuevas tecnologías.
Creo que también es súper importante mencionar porque como decíamos, yo creo que esto va a transformar definitivamente la industria.
Pero bueno, íbamos a ir con Alex Ramo.
Por ahí.
Creo que deberíamos volver a invitar a Alex e invitarlo con un tema de inteligencia artificial porque tiene muchísimo que compartirnos y nos está faltando tiempo porque wow, yo la neta quiero más horas platicando con Alex sobre estos temas de la tecnología.
Es increíble el nivel de apertura, o más bien tú abriste brecha, Alex, fuiste parte de esa historia de las personas que abrieron brecha para que adoptemos herramientas tecnológicas en Latinoamérica, entonces wow, tenemos que volverlo.
A.
Invitar.
Gracias.
Definitivo, definitivo.
Fíjate lo que son las cosas.
Yo fui de los primeros en hacer música electrónica en los años 80s y defendía mucho porque mis ídolos siempre fueron de Page Mode, Thomas Dolby, Howard Jones, Eraser Orchestra, Manovers in the Dark, New Order, todas esas bandas new wave electrónicas de los 80s y Kraftberg, por supuesto, los alemanes, los amo.
Sin embargo, como se ha abusado tanto de la música electrónica en esta época y se ocupa para sustituir a los mu una cosa es que yo haga una sinfonía con sonidos electrónicos y otra cosa es que yo diga voy a sustituir a los trompetistas y a los guitarristas con mi teclado y eso sí ya no se vale.
Entonces me he vuelto más eléctrico por eso, por la necesidad de darle importancia al músico, por eso invité a una fagotista de Monterrey a tocar el fagot porque a mí me sorprende que haya chicos jóvenes que se sacrifican por la buena música, por los instrumentos y por la habilidad de tocarlos bien.
Entonces en mis últimos discos meto cornos franceses, meto vihuelas, o sea, hay una combinación de teclados electrónicos con instrumentos eléctricos y por ejemplo en mis discos utilizo elementos análogos y digitales, no me voy exclusivamente por el software de computadora.
Uso muchas herramientas de los años 70s, 80s, como lo son los compresores, los transistores, los bulbos para darle calor al sonido y hay muchos artistas que lo hacen, Zoe lo hace muchísimo, Natalia Lafourcade lo hace muchísimo, Von Laferte lo hace mucho, Siddhartha Caloncho Castro que es de allá de Monterrey, Kurt que es también de Monterrey.
Habemos mucha gente que estamos preocupados por el balance de las cosas, porque todo extremo es malo.
Yo creo que siempre los términos medios son los que nos traen.
La solución.
Ya le hemos ofrecido la palabra varias veces Ale Ramo y por ahí creo que ya le toca.
Échale.
Ale, échale.
Aquí ando, aquí ando.
Pues antes que nada, bienvenido Alex, bienvenido al ecosistema web.
Web es un poquito más allá de solo cripto y la tecnología, es también una filosofía donde todos nos acercamos.
Si te das cuenta pues no es como algo extraño tener a alguien tan importante dentro de nuestros spaces.
De vez en cuando cae gente muy interesante y es lo que me gusta del ecosistema, que te invitaría a que te unas un poquillo, a que te des la vuelta de vez en cuando, porque aquí todo está como muy horizontal desde que puedes conocer al fundador de uno de los protocolos más importantes que es Ethereum, que vino a un evento en México el año pasado, estuvo conviviendo comiendo tacos, entonces como que intentamos mitigar esas barreras de hey, yo soy más importante, yo tengo más alcance, no, sino acá todos somos iguales de entrada.
Otra cosa, pues nada que decirte, tú eres referente a nivel musical, yo de morrito ahí a mis ocho años andaba cantando la de la mayonesa, digo la de la mayonesa, la de la katsu.
Con mis amigos.
Entonces pues eres un referente, está interesante y me gustaría preguntarte ¿Cómo.
Ves la.
Parte de.
El impulso de nuevos artistas utilizando tecnología?
¿En qué sentido?
Si bien Spotify abrió nuevas posibilidades es evidente que lo que se lleva Spotify con comparado con lo del artista, es demasiado abismal.
Y hay colectivos musicales en web.
Se me viene a la mente, claro, el de esta chica que se llama Sol, una chica argentina que tiene un vídeo que gané más vendiendo NFTs de mi música que 5 años en Spotify.
Y es interesante como ese contraste de decir la comunidad capo ya demasiado, si tú traes un proyecto como Alejandro y no como Alex Sintec, también te vamos a brindar ese apoyo.
¿Y cómo lo ves tú en esa cuestión?
¿Cómo ves la parte de la implementación de la tecnología para la venta?
¿De intentar.
Volverte global?
Gracias, tocayo.
Es buenísimo lo que comentas, porque ahí vemos con claridad que el que busca encuentra.
Esta chica Sol de Argentina.
Está siendo llevada por su instinto de supervivencia.
Vamos a ser claros, en la época que yo viví, yo empecé cuando los viniles, antes del CD, mi primer disco y mi segundo disco todavía salieron en vinilo.
Hoy día saco vinilos, pero por la nostalgia y porque a los coleccionistas nos fascinan.
Y a mí me encanta en lo personal, el ritual de sacar tu disco de vinilo, ponerlo en la tornamesa, poner la aguja, hacer las cosas de manera mecánica, porque tocar un botón en el Spotify y escuchar una canción, pues es lo más frío del mundo, te abre la puerta a toda la música que nunca tuvimos en los de mi generación.
Hay una cosa que los jóvenes ignoran.
En los 80, fueron a finales de los 70, se prohibían los conciertos de rock en México.
El presidente Echeverría dijo, con el movimiento desde el 68, dijo que no podía haber rock en México porque causaba vandalismo, drogas y cosas malas.
Y hasta mediados de los 90, OCESA empezó a tener el permiso de Peña Nieto para poder traer los conciertos de vuelta a México.
Entonces, por ejemplo, ayer tuve una reunión con managers de artistas de Estados Unidos y de Inglaterra, y siempre que les platico esto se sorprenden, cómo me dicen.
Entonces Paul McCartney, YouTube, Rolling Stones, nadie de ellos iba a México, nadie.
Les digo, aquí estábamos condenados a escuchar música tradicional y los conciertos eran de mariachi, la neta.
Entonces ahora los chavos pecan un poco de, le llamamos soberbia intelectual, porque hay más conciertos aquí en la Ciudad de México, por ejemplo, o en Monterrey, que en Londres.
Aquí vienen todos que si viene Arcad Fire, que si vienen Arctic Monkeys, que si viene Coldplay, que si viene Taylor Swift, que si viene.
Todos vienen.
Ya hubiéramos querido en mi época tener a los artistas del momento pues tocando con nosotros.
Entonces eso cambia mucho la visión de las cosas, porque hoy día hay una sobrepoblación de música porque hay mucha facilidad por parte de la tecnología.
Entonces ahora cabe mucho el instinto de supervivencia porque otra salida fácil para los chavos que hacen música es decir, no, ¿Sabes que?
Ya no voy a defender mi filosofía musical, mejor voy a hacer el trendy del momento, el sonsonete que gusta en TikTok y con eso la voy a armar increíble y voy a vender millones de copias y voy a ser el más famoso.
Porque lo que estamos persiguiendo hoy día es el impacto del éxito y no la trascendencia.
Y yo le digo un montón de veces a los chicos, aguas.
Porque hoy día, perdonen la palabra, pero cualquier pendejo es famoso, pero no cualquier menso es trascendente y llega a tener una carrera de muchas décadas de propuesta cultural y de entretenimiento.
Entonces yo sí creo que esto de la web y la posibilidad de que los artistas tengan su plataforma para explotar su música y beneficiarse directamente el artista, vean la serie de los que no la han visto, la de playlist de Netflix, es la historia de Spotify y ahí te lo deja muy claro.
Spotify salvó a la industria, a las disqueras, más no a los artistas, porque los artistas están siendo más explotados que nunca.
Y eso es una realidad si de verdad son centavos lo que te dan.
Entonces espero que no me acaben odiando las plataformas por lo que estoy diciendo, pero pues es que es una realidad, te quitan muchísimo porcentaje.
Entonces o eres Bad Bunny o alguien así con mucho éxito o no sobrevives, te lleva a la jícama.
Entonces por eso muchos chavos se enfrentan a la realidad de decir o vendo tacos o veo en qué palo me trepo para que se escuche mi rock and roll y ahí es donde está bien complicado.
Entonces.
Hay que ver el futuro y también para analizar el futuro chicos, hay que ver el pasado, porque todo es cíclico, todo se repite.
Lo que haya ocurrido en el pasado se va a repetir en el futuro.
Es así de obvia la vida del ser humano.
Entonces por eso es importante también.
Escudriñar nuestro pasado y ver cómo ha tendido la humanidad sobre las nuevas tecnologías, o sea, la revolución industrial de Ho Sin, sin trabajo, a mucha gente recuerdan y ahora está pasando lo mismo con la inteligencia artificial.
Entonces la tecnología tiene que servirle al ser humano, no al revés, el ser humano no es para servirle a la tecnología y ahí es donde nos podemos equivocar y acabar como Wall E, la película.
De Disney.
Muchas gracias, muchas gracias por la respuesta.
Me voy a brincar todas las manitas porque quiero ir con Lu y luego vamos con notas.
Lu, estabas aquí hace ratito, tuviste que bajar, pero bueno, platícanos.
Qué onda.
Hola, otra vez Mexi.
Sí, tenía que manejar y ya no escuché cuando entró Alex, pero yo quería hacerle una pregunta muy rápido y además sí decirle que sin duda yo soy más cercana a su generación, más de los Millenials y de verdad Alex, es muy grato es escuchar esa filosofía que tienes, creo que coincide muchísimo con quienes estamos acá, la parte finalmente de lo que piensas, cómo eres, además de artista, sino como persona, la verdad que es muy grato escucharte.
Pero más allá de eso, creo que a mí me gustaría hacerte una pregunta y aprovecho a lo mejor a Kamexi déjenle el link, Alex, sobre audios y another blog, pero me gustaría escuchar cuál es tu punto de vista Álex, sobre precisamente las productoras, en tu caso como artista, autor.
Creo que con la tecnología juegan un papel cada vez menos relevante aquellos terceros que se involucran para hacer esta barrera entre los fans, entre quienes consumimos las obras intelectuales, pero creo que están cobrando menos relevancia incluso editoriales, productoras, casas productoras, porque precisamente se está rompiendo esa barrera en donde ya no se necesita ese tercero para que puedas explotar tu música de manera eficiente.
Entonces creo que tú has sido pionero en muchas formas para justo hacer eso, poder explotar tu talento, tus creaciones y ahora haces una gran alianza con Open Show, pero desde tu punto de vista creo que ya nos lo anticipabas, ¿Qué opinas sobre precisamente las casas productoras, su papel y si tú aún crees que esta forma de intermediar la música va a seguir funcionando, sobre todo con esta tecnología que nosotros aquí en la comunidad creemos que va a ser un impulso para muchas.
Cosas, cosas?
Uy, no sé si lo estoy interrumpiendo, pero no lo alcanzo.
A escuchar.
Si, no.
Gracias, ahí estás, qué padre es, escúchate.
Ahí me.
Escuchan, ¿Verdad?
Ya, ya estás de.
Regreso, Gracias.
Ah no, yo decía, ojo, no, o sea, nada de lo que yo digo es la ley, ni son los diez mandamientos, es mis, es mi forma, mi visión personal, no, yo creo que lo más interesante de todo esto es que.
Los seres humanos por eso no podemos vivir aislados, porque necesitamos la perspectiva del de enfrente.
Yo pongo un ejemplo muy tonto, pero les digo, imagínense que yo me pongo muy guapo, me baño, me visto, llego a la junta y ustedes me ven que traigo un moquito embarrado en el cachete y me dicen, Álex, se te ve muy mal ese moquito y yo digo, no, no, no, es que no puede ser, es que yo me bañé, me puse guapo, me puse perfume, que no se dan cuenta, pero a Alex se te ve el moquito.
Hasta que finalmente yo les hago caso, me lo rasco y digo ay güey, si se veía muy feo.
Por eso necesitamos la perspectiva y ahí es donde las visiones de cada quien tiene que construirse en un plano propositivo, es decir, nadie es la ley, nadie sabe lo todo, todos tenemos una forma de pensar que si unimos perspectivas se llega a un común acuerdo de algo que es acertado.
Así es como se crearon las librerías de Alejandría en su momento y la sabiduría de los filósofos griegos.
Entonces.
Estoy de acuerdo contigo Lu, o sea, realmente, por ejemplo, una de las cosas que más peligran el entretenimiento es justamente la competencia desleal.
Yo hacía jingles, por ejemplo, música para comerciales y se cobraba muy buen dinero, les hablo de cantidades como a veces hasta 5 mil dólares por una campaña con 30 segundos, 20 segundos, 10 segundos de un comercial, de una refresquera o de algún producto importante.
De pronto con la tecnología llegan estos chicos de la nueva generación con Garage Band y con.
Software muy económico y le ofrecen a las agencias de publicidad música para sus comerciales por el 10 % de lo que antes costaba un jingle.
No, yo te cobro el 10%, tú págame por acá y yo te voy a hacer los jingles.
Eso vino en demérito y dejó sin trabajo a muchos, muchísima gente que se dedicó durante muchos años a ese oficio y ahí pues OK, es competencia y se vale, pero el problema es que ahora malbarataron todo su trabajo y ahora les pagan cacahuates.
Eso mismo pasa en las agencias de las casas productoras, porque llegan a las plataformas ellos.
Yo he platicado con directores de cine, con personas que hacen todo este contenido y me dicen, Alex, es que yo quisiera hacer Breaking Bad México, güey, pero al final me acaban pidiendo la novela de los narcos o el Betty la fea o los contenidos ya vistos.
Porque algo que nos pasa mucho en Latinoamérica, y no nada más en México, es en Latinoamérica.
Tú llegas con un contenido y te preguntan las plataformas, ¿Esto se parece a qué?
¿Pues cómo que se parece a qué?
Sí se parece al juego del calamar o se parece a qué se parece o a la serie de narcos número tres.
No, esto es algo nuevo, es una propuesta que yo traigo.
Ah, no, no, no, no, yo no me voy a arriesgar.
Una propuesta nueva, sáquese.
Eso no pasa en el primer mundo, en Estados Unidos, en Europa, en Asia, en otros lugares.
Eso pasa acá.
Y si se dan cuenta, yo lamento que, por ejemplo, muchos, he escuchado muchos incluso rockeros legendarios mexicanos decir que el rock está muerto.
Y a mí me encabrona eso, porque les digo, ¿Saben qué Los conciertos en el mundo que más están generando tickets y taquilla es Coldplay, es Killers, es Rolling Stones, es Dua Lipa, es Adele, es Sailor Swift, es Weekend, es pop y rock?
El único territorio que es el latinoamericano es donde estamos encuadernados por una dictadura de lo que se va a escuchar es esto que dice TikTok, que vale la pena y no se quiere dar cuenta la gente.
Sin embargo, habemos muchísimas tribus que nos fascina la otra música y que queremos escuchar la otra música.
Pasa lo mismo con los contenidos también de las casas productoras.
Están desesperados y me lo dicen, me dicen, es que nos pasa lo mismo que a ti en la música.
Estamos condenados a hacer la cochinada del momento con tal de vender.
Porque además todas las industrias se van por el negocio rápido.
Yo quiero mi dinero de ahorita, de mañana.
Oye, no, vamos a construir el edificio poco a poco y lo vamos a cobrar el año que entra.
No, el año que entra no quiero dinero.
A mí tráeme mi lanita ahorita.
Entonces, como se ha vuelto el becerro de Oro como el objetivo número uno de todas las industrias, eso ha jodido al contenido, obviamente, porque a nadie le interesa qué calidad estás otorgando, sino la cantidad.
Oye, pero estás envenenando a la gente.
No importa, dame cantidad y no calidad, güey, porque yo lo que quiero es vender milana, güey.
Y eso nos va.
Imagínense a dónde nos va a llevar como humanidad.
Por eso se está deteriorando mucho.
Aparte de que la sobrepoblación ha provocado muchísimo eso.
Hoy tenemos una sobrepoblación de creativos, una sobrepoblación de músicos, una sobrepoblación de gente buscando su lugar.
Entonces la tecnología debería estar al servicio de eso para expandir las posibilidades y darle chamba a todos y su espacio a todos.
No para jodernos.
Hoy algo, algo, algo muy parecido a lo que menciona sucede acá en este ecosistema web 3, donde mucha gente entra porque ve esos increíbles ganancias que algunos tokens pueden llegar a formar y acaban perdiendo, acaban perdiendo todo su dinero, ¿No?
Y finalmente ya luego no regresan.
Entonces la importancia y de construir poco a poco, de ir haciendo comunidad, de ir dando paso a paso y a lo mejor en el futuro no llegar a redituar.
Que llegue a redituar, pero sucede mucho acá.
Definitivo.
Notas Por ahí tenías una duda, una pregunta.
Creo que todavía tenemos tiempo.
Con Alex.
Échale.
Perdón, es que hablo mucho, pero el inmediatismo es el cáncer, o sea, tenemos que recordar, si tú metes un pastel al horno y le pones a todo el calor, entonces te quema por afuera.
Afuera y se queda crudo por adentro.
¿Cierto?
El mediatismo nos lleva a que todo sea así, quemado por afuera y crudo por dentro.
Las cosas se tienen que cocinar a fuego lento y tenemos que enseñarle a las nuevas generaciones esa presión que está recibiendo.
Tienes que ser famoso mañana, tienes que ser follow, el número, entre más follow el Ascendy, el más Vidal mañana.
Esto no nos vamos a trascender con lo que estamos.
Haciendo, definitivamente.
Gracias.
Sí, sí, es algo que sufre mucho este ecosistema.
Web.
Notas.
Échale.
Pasaron bastantes temas y tengo varias cosas aquí, pero voy a tratar de sintetizarlo.
Primero que nada, Alex, pues felicitarte por aceptar la tecnología porque sabemos que esto es algo que no cualquiera acepta.
Me llama mucho la atención lo que comentabas, tú fuiste uno de los pioneros en empezar a utilizar diferentes tecnologías en aquellos tiempos y creo yo, salvo que alguien me corrija, también eres uno de los pioneros ahorita que está tratando de involucrarse con esta nueva tecnología, porque yo nomás artistas mexicanos por lo menos que conozco, que estén metidos un poco ahí en esta y todo eso.
Me llama la atención que Thalía e inclusive pues tú, que son creo que las mismas generaciones son de las personas que están interesadas en adaptarse, en ver estos cambios y me llama la atención que no son como comentábamos ahorita, estos jóvenes o estas nuevas generaciones que en teoría tendrían que ser ellos, porque vienen un poquito de la mano todas estas tecnologías y ese es un punto que me llamó la atención.
Otra cosa, tú comentabas ahorita en un inicio que estabas creando una fundación y lo voy a tratar de complementar con algo que comentaba lo hay una empresa que se llama, no sé si has escuchado de ella, se llama AnotherBlock, de hecho ahorita yo opiné aquí o Mexi Pinió, una publicación que hice hace tiempo, que básicamente siento yo que va a ser un poco la evolución de lo que vimos.
Yo me eché el documental este de Playlist que es de Spotify, creo, no sé si estoy en lo correcto, que va a ser un poco el siguiente paso de lo que pasó con todas estas plataformas que hacen streaming, que antes eran las disqueras.
Luego brincó y según lo que dice en el documental es que Spotify peleó bastante con ciertas disqueras de renombre que muchos conocemos para que puedan aceptar este tipo de modelo de transmitir la música y de generar monetización y todo esto.
Ahora, yo creo que conjunto lo que está haciendo estas empresas nuevas que están utilizando la tecnología de blockchain, que es como lo es Another Block, que es una empresa que lo que hace básicamente, vamos a poner un ejemplo creo, tengo entendido que tú como Alex, tu música, tú tienes dueño de todos los derechos de la música y todo esto, pero imaginemos que eres un artista nuevo, que esto inclusive lo quiero referenciar con la fundación que estás creando, que normalmente, y lo estuvimos platicando anteriormente antes de que entraras, el principal o uno de los principales problemas que tiene el artista o la persona que le gusta la música, pues quizás es todo el tema de los recursos, de que a lo mejor no tienen para irse a un estudio y crear la música con cierta calidad o inclusive producir algún vídeo que sabemos que se les tiene que invertir bastante dinero.
Entonces lo que platicábamos anteriormente es que estas tecnologías vienen a resolver un poco todo esto porque imagina que tienes a un artista que es nuevo y tú pues obviamente le ves el potencial y sabes que puede tener un futuro siempre y cuando pues llevándolo como tú dices a fuego lento.
Ese tipo de plataformas tú puedes tokenizar igual si algo en unos términos medio complejos nos puedes decir y lo desmenuzamos un poquito, pero igual puedes tokenizar tanto el artista como inclusive su música en español.
Lo que podemos hacer es agarrar un sencillo, una canción de esta persona y sacar un número de unidades por ejemplo, con un cierto valor y lo que va a hacer la gente externa que le gusta la música o que inclusive le gusta lo que hace el artista pues es comprar inclusive esa acción por medio de blockchain y básicamente lo que haría esa persona pues es capitalizarse y tenerlo REC para poder lanzar su sencillo, su carrera, lo que tú quieras a cambio de un porcentaje de manera equitativa obviamente de las personas que apoyaron o que aportaron para poder financiar su carrera o inclusive su sencillo, lo que genere regalías en estas plataformas, ya sea Spotify o ya sea otro tipo de plataforma que esté descentralizada con esa tecnología pues se dividen esas ganancias una por una parte pues esta persona que es el inversor y por otro lado esta persona que es el artista y de esa manera también creo que se eliminan muchos de los problemas que se vienen atrayendo con la música, que es el tema de que del 100% y eso lo explicaba el documental, del 100% de la música lo que generaba muchas veces las disqueras se quedaban con el 90%, 80% y el artista con el 10%.
Ahora cuando entró todo el tema de Spotify, YouTube y todo esto, ese porcentaje no sé si ya sea un 40-60 a favor del artista, desconozco un poco, pero ya evolucionando esta tecnología creo que puede ser por no ponerle un 100% pero un 80% para el artista y quizás el 20% para que financie o inclusive si ya tienen los recursos pues puede ser un 100%.
Para el artista.
Así es campeón, le das al clavo y fíjate que las nuevas tecnologías son todavía mucho más beneficiosas de lo que uno cree.
Yo por ejemplo, a partir del año 2019 me volví un artista independiente.
Yo estuve 20 años en Emmy Music, Virgin Records, Capitol Records, después estuve en Sony Music.
Univers, mis disqueras anteriores desaparecieron y las absorbió Universal, entonces las regalías de mis discos que hice con Emmy Music desde la década de los 90s hasta los 2000 lo cobra universal Music y me lo paga, no puntualmente, pero sí efectivamente las disqueras nos quitaban hasta un 90% a veces más y por eso los artistas tratan de deshacerse de su catálogo, porque el público y sus fans ignoran que por ejemplo, cuando consumen tu música anterior le están dando dinero a la disquera y no al artista necesariamente al artista se le paga, pero nada que ver con lo que recibe la disquera.
Entonces Taylor Swift dio un balazo ahí cañón, todos lo sabemos, porque regrabó todas sus canciones y le pidió a los fans que escucharan lo nuevo y le fue bien, le fue increíble porque las regalías y las ganancias fueron directos al negocio de Taylor.
Ya Taylor Swift está a un nivel, y todos lo sabemos, que ya no es un artista, Taylor es una empresa, los artistas a ese nivel ya son una empresa y le dan de comer a una cantidad de familias que ni nos imaginamos si yo que no tengo esos niveles, le doy de comer a muchísimas familias.
Y ahí es donde por ejemplo nos peleábamos mucho con la piratería, porque la gente nos decía ¿Cómo me puedes vender tu cuadran caro?
Si los piratas me lo dan en 10 pesitos, en 5 pesitos.
Y decimos güey, porque en primer lugar nosotros, o sea, la disquera paga la producción.
Se le paga a lo músico, al ingeniero, derechos de autor, sociedad de compositores, editoriales, bodegas, impresores, fabricantes, fabricantes del CD, del producto, ta, ta, ta.
Y al final pues el pirata solamente gastaba en lo que le cuesta un CD virgen, no podíamos competir contra eso.
Y ahí fue cuando la industria se fue a una pérdida de casi el 90%, o sea, un Luis Miguel que vendía un millón de copias estaba vendiendo 100.000, esto ya digamos a finales de los 2000, 2008, 2009, o sea, ya estaba tundido todo, estuvieron a punto de desaparecer las disqueras.
¿Cuando llega Spotify, Apple Music, que antes te vendía los downloads, se convierte en streaming, que fue lo que salvó a la industria Ahora, qué pasa cuando un artista se vuelve independiente como yo?
La agregadora que funciona diferente a la disquera.
Yo por ejemplo tengo dos agregadoras, Diorchard y una agregadora europea que se llama Symphonic, ambas distribuyen mi música.
Hay muchas otras agregadoras, One RPM, está Altafonte, está.
Ay, se me van los nombres porque hay un montón.
Pero la realidad es que ahí por ejemplo, las agregadoras dependiendo la negociación, pero pues muchas te dan hasta el 85% y el resto es nada más por la administración y distribución de tu música.
¿Pero qué pasa?
Que tú como artista tienes que pagar la producción, la promoción, los videos, tocho, morocho, entonces hasta las tortas de aguacate en el estudio tienes que pagar.
Yo a mí por ejemplo me cobran las pilas y los gaffers y gasto un dineral en pilas y gaffers en mis conciertos.
Me da mucha risa, pero bueno, son cosas que la gente ni se imagina.
Y yo soy un tipo muy cuidadoso porque cuido mucho a mi staff y a mi gente.
No me gusta que se queden sin comer, no me gusta que se desvelen, que viajen de noche, jamás los expongo en una carretera porque vivimos en un país peligroso.
Entonces si nos invitan a tocar en estados que están muy calientes, donde el crimen organizado está muy fuerte y los huachicoleros y todo eso, pues les digo, güey, no es más, ni voy a ir a tocar porque si tiene que viajar de noche.
Yo no voy a exponer a mi banda y a mi staff.
Cuando nos han asaltado camiones que le han robado el equipo a artistas es porque el camión tuvo que cruzar una carretera en la madrugada con las bocinas y la consola y todo en la noche, así súper difícil.
Son temas que te lo juro que me fascinaría hacer un documental porque la gente no se imagina lo que está detrás.
¿Por ejemplo, en la pandemia decían cómo le va a afectar la pandemia a los artistas si tienen mucha lana?
Sale Sintek, debe de estar feliz ahí en su casita rascándose la barriga y con sus guitarritas y sus teclados.
¿Pero qué pasa con el productor de mi show, con el staff con el que conecta los cables, con el ingeniero que maneja la consola, con toda la gente que trabaja para mí?
Yo tuve que rifar incluso una guitarra de colección carísima que tenía yo Gretch para generar canastas para que tuvieran.
Despensas y pudieran comer, porque esta gente no tiene, no tienen, vaya, muchos de ellos no tienen, como no tienen ni un sindicato, no tienen seguro médico, viven al día, pues hoy chambean con Alex Sintec, mañana con Jimina Sariñana, pasado mañana con Café Tacuba, andan sacando la chuleta del día.
Y perdón que me meta en todo eso, pero fue muy grave lo que les pasó en la pandemia, estaban verdaderamente muertos de hambre, no tenían chamba, entonces fue una situación desesperante y creo que ahí es donde tienes que pensar en la construcción de las cosas desde el punto de vista ¿Estás ayudando al ser humano o te está valiendo más la humanidad?
Y por eso vuelvo a lo mismo, la tecnología tiene que servir al ser humano y no nosotros a la tecnología.
Claro que yo aplaudo que el artista obtenga las ganancias que se merece por su lado creativo, evidentemente, pero tenemos que apuntar hacia el futuro, tenemos que ir mejorando esas posibilidades a través de la tecnología y de lo que nos brinda la web en el plano del ciberespacio y ese, y de los NFTs y de todo esto.
Yo la verdad me cuesta un chorro de trabajo, o sea, las bitcoins, por ejemplo, les tengo pánico porque todo es ¿Como no lo ves?
¿Como está en una nube?
¿Como no lo tienes en tus manos?
Es como los discos, ¿No?
Pues yo tenía mi disco de Alan Parsons en la mano, o de YouTube y leía canciones y era mío, me pertenecía, era mi colección.
Ahora todo está en una nube y lo mastico como un chiclo que escupo al otro día y la canción que sigue.
Por eso el inmediatismo nos está llevando a consumir hoy la canción de moda de hoy y la de mañana, y así también las películas y las series de televisión, y pasa todo de moda rapidísimo.
Entonces está de locos porque no hay permanencia de nada.
Entonces culturalmente también eso es muy efímero.
Pero bueno, tenemos que buscar la manera de detener un poco esa.
Ahora sí, como decía John Lennon, stop and smell the roses.
A ver para el mundo.
Me quiero parar tantito y quiero oler las flores un poquito y ver el cielo que está muy azul el día de hoy Y vámonos despacito, por favor, como los.
Como los ancianos que caminan despacio.
Y con sabiduría.
Oye, Alex, muchas gracias, ya nos has regalado un poco de tu tiempo, la verdad si todavía tienes chance aquí tenemos todavía una media hora, quisiera ir con Alex Mena que fue el que apoyó y que organizó este espacio, que platicó también ya de Open Show.
¿Alex, cómo andas?
¿Qué opinas?
¿Alguna duda, alguna pregunta para Alex Ínteco.
Para la comunidad?
No pues qué tal Alex, saludarte tocayo, gracias por asistir, sé que tuviste.
Un tiempo complicado durante la mañana estaba platicando con Cora y bueno, pero como quiera pues qué bueno que tenemos este espacio, también agradecer Mexi y a la comunidad por también la paciencia y la espera.
¿Y pues sí, precisamente, pues es precisamente también la calidad de artistas.
Con la que tiene relación Open Show y pues no me dejará mentir también aquí el buen Alex Intec en relación ahora con esta empresa, pues cómo ha sido el trato.
Qué opina?
Les platicaba de nuestro CEO Carlos Peña, o sea, que nos platiques un poquito Alex, ¿Cuál ha sido la experiencia contigo, tuya, perdón, con Open y el por qué has elegido.
Trabajar con nosotros?
No, pues yo tengo, o sea, honor a quien honor merece.
Muchas gracias por tu pregunta.
Mira, otra cosa que se me olvidó decirles es que la mayoría de los artistas somos remensos para las finanzas.
Yo uy, a mí me han transado dinero para morir en toda mi carrera.
Le llamamos el derecho de piso, ¿No?
Porque obviamente pues cada vez que te ven la cara pues órale, pues pagaste tu derecho de piso, échalo al cajón de las pérdidas y sigue caminando y creando güey y aguanta vara, porque a todos nos pasa, desde el más jodido hasta el más exitoso.
Pero por eso los artistas nos tenemos que juntar con gente que le sabe a los números.
Yo me empecé a juntar con Carlos Peña y ha sido un ángel de la guarda para mí que es el mero jefe en Open Show y es un hombre.
Muy sabio y es una persona que me ha guiado impresionantemente con ese tema y él me metió con todo este tema con ustedes a entender la web, a entender los NFTs, me propuso que hiciéramos estas interacciones digitales en mis conciertos, con los contenidos, con las imágenes, con la música y cada vez quiero entrarle más, desgraciadamente siempre en Latinoamérica vamos más lenta que en el primer mundo porque pues allá tienen todas las plataformas de desarrollo y el dinero y todo para hacer las cosas acá pues estamos siempre usando el ingenio de los mexicanos y los latinos en general para sobrevivir.
Por eso yo siempre digo que nosotros aplaudimos mucho a los anglosajones, sin embargo, ellos tienen todas las herramientas para hacer las cosas, el mexicano tiene que esforzarse 5 o 10 veces más para lograrlas.
Tendremos que aplaudirle a los nuestros con mucho más energía porque todos ustedes les cuesta mucho más trabajo estar al tanto y desarrollar tecnologías como lo pueden hacer en otros lados.
¿Y la verdad es que yo aplaudo mucho que exista esa lucha y esa hambre por lograr las cosas, o sea, es decir, no le sabes?
Pues acepta que no le sabes y acércate, no, yo soy bueno tocando el piano, pero soy malo para los deportes y soy malo para las finanzas y soy malo para la motocicleta y soy malo para.
Entonces cuando no le sé oigan, pues díganme cómo le hago, porfa, ¿No?
Y es de sabios ser alumno, a mí todo el tiempo me dicen Maestro Alex Sinteki, yo digo, pues qué lindos que me dicen maestro, pero pues yo prefiero ser alumno toda la vida, porque nunca voy a dejar de sorprenderme.
La vida es de revelaciones y hay que ir descubriendo todo lo que está revelando me el mundo y el universo a cada paso que voy dando, porque además nosotros somos como los sistemas solares que se van moviendo y van cambiando de lugar y no te puedes quedar en el mismo lugar y en el mismo espacio todo el tiempo, tienes que evolucionar y cambiar y todo eso no implica que cambie tu esencia.
A mí los ojos, los ojos cafés no se me van a volver verdes ni azules, ¿Verdad?
Ni las orejas paradas se me van a achicar, o sea, yo soy el que soy y musicalmente siempre seré el que soy, nada más que pues sí, agarro la tecnología y digo a ver cómo le hacemos para ir de la manita y no.
Quedarnos ahí arcaicos.
Claro.
Excelente.
Pues muchas gracias y pues sí, recordarles a la comunidad que pues bueno, Alex es el primer artista que ha colaborado con nosotros desde el año pasado hicimos el primer concierto y pues ahí está la colección de Lobos Boreales que es de Open Show para tener acceso a los eventos de Alex y también también a los demás que tenemos por ahí próximamente.
Y agradecerle a Alex por su espacio, por compartir toda su sabiduría toda su perspectiva de música y de vida.
Y pues bueno, invitarlos si tienen alguna otra duda.
No sé cómo andemos de tiempo, Mexit igual también Alex, no sé cómo anden.
De tiempo ustedes.
Yo puedo contestar una pregunta más si quieren y gracias a ustedes.
Y ojo, no quiero quedarme con las ganas de decirle, pueden estar totalmente en desacuerdo conmigo, bienvenidos a mentarme la madre las veces que quieran, cada quien tiene su opinión, Solamente que sí, a mí sí me parece muy interesante esa frase de no escuches para contestar, escucha para entender y yo pues lo aplico muchísimo, si se fijan, rara vez contesto a lo que me ponen en redes, solamente cuando siento que realmente vale la pena.
Compartir una idea.
Creo que Alex nos ha dejado varias.
Frases.
Muy motivadoras.
Ah bueno, y tengo una frase que me encanta y siempre la digo en todos los lados donde voy.
Yo no soy culpable de la cara que tengo, pero sí de la jeta que pongo.
Entonces la vida.
Es para sonreír.
¿No?
Muchísimas gracias Alex, la verdad ya llevamos más de una hora platicando aquí contigo y nos has dado mucho más de lo que esperábamos.
Yo en lo personal estoy muy contento de poder tener aquí la oportunidad de platicar contigo, de que también estés involucrándote con la empresa Open Show y aprendiendo sobre la tecnología.
Es un proceso que algunos nos ha tomado a veces años en realidad aprender y como tú decías, la diferencia que tenemos al mundo anterior o al sistema anterior es abismal y también creo yo que la oportunidad y los beneficios son abismales.
Entonces es poco a poco, aquí estamos para apoyarte en lo que necesites y también si en algún momento quieres hacer algún proyecto tú, pues bueno, aquí hay personas que tenemos años en el ecosistema que te podemos ayudar sin ningún problema.
Decías que tenías una última pregunta.
Bueno, pues ahí tenemos a la manita de Gorilae.
Échale Gorila, eres el último.
Y ya vamos a ir cerrando.
Si no destapas Gorilae.
Nos vamos despidiendo.
Bueno, mientras les voy diciendo que soy gamer desde chavito empecé con el punk, tuve Atari, tuve Sega Génesis, tuve Nintendo y soy feliz con.
Bueno, Mi plataforma es PlayStation 5, me encanta.
Y todas las noches juego con mi escuadrón de Fortnite y alguna vez me metí a Twitch y empecé a transmitir, pero la verdad es que se metía muy poca gente y la gente que se metía era gente bien rara, me ponían unas cosas, pues no lo tomo como insultos, pero, pero si me sacaban de onda, ¿No?
Y como estaba la camarita puesta y a veces se asomaba mi hijo y así, de repente como que dije, güey, no sé quién se está metiendo en mi intimidad y me empecé a sacar de onda y decidí dejar de transmitir porque además no estaba logrando mucho, como que los chavos no me pelaban mucho.
Pero.
Pues me he involucrado en expos de gamers, estoy súper al tanto.
Mi sueño, por ejemplo, no solamente es hacer la música para un videojuego, que siempre lo he intentado, he estado tocando puertas, pues también el baile de Alex, sinte que en Fortnite, bueno, me volvería loco, yo sé que a Kuno le pusieron su baile y le hablé a Kuno y le dije, oye, pásame el contacto, yo quiero hablar con los de Fortnite y no me lo quiso dar, entonces, este, pues sigo la batalla, o sea, yo no me achicopalo y pues quiero, o sea, me siento más cercano al mundo de mis hijos que de mis contemporáneos que están ahí leyendo el periódico con su pipa en un sillón, o sea, yo estoy, yo estoy.
En la acción.
¿No?
Y ya abriste la puerta, te van a llegar ofertas para que diseñes música, para que escribas música para juegos.
Aquí te ayudamos a cumplir esos sueños que a lo mejor no se han podido.
Hay mucha oportunidad en web y la manera de actuar y construir aquí es súper sencilla, creo yo, Entonces bienvenido a.
Que te subas.
Fíjense que el compositor de Last of Us, que es Santolaya, Gustavo Santolaya, pues alguna vez trabajé con él, es mi cuate y todo, y pues ya llegó a Los Cornos de la Luna, ¿No?
Hace música para películas de Hollywood y ganó el premio como la mejor música de videojuego con Last of Us y pues la he tratado de contactar porque en alguna época pues comí con él en su casa, sopita de verduras, entonces, güey, Gus, échame la mano.
Pero pues no, no se ha podido.
También como que cuando a la gente, a Latino le va muy bien, se aísla y yo siempre tomo nota porque siempre digo, yo no voy a hacer lo mismo que me han hecho a mí, o sea, por eso es que siempre estoy recomendando música de chavos nuevos, de gente que está haciendo buena música de la que a mí me parece que es muy trascendente.
Hice un playlist en Spotify que se llama Gigantes de Alex Intec y de verdad son muchísimas rolas actuales que no tienen muchos streamings pero que son unas super rolas y unos súper artistas haciendo música increíble en las plataformas y se las recomiendo todo el tiempo a mis fans.
Oigan, escuchen eso.
Olvídense del top ten de aquí y allá, eso no te guía bien.
Mejor hagamos.
Una curadiría de.
Oye Alex, pues por acá no somos productores de Fortnite, pero si hacemos videojuegos y nos encantaría tenerte en alguna colaboración con tu música, con todo tu arte.
Te voy a estar buscando.
Yo estoy haciendo un videojuego de inteligencia artificial y educación.
Te va a gustar mucho.
Pues te voy a andar buscando.
La neta, la parte de la gamificación está padrísima y vas a encontrarte con cosas como Mario Paper y.
Cosas muy divertidas.
Ya dijiste, pero te voy.
A andar buscando.
Vamos a.
Cumplir.
Sueños juntos.
¿No?
Mejor, como decimos en mis épocas.
Ya rugiste, veré.
Ya quedó.
Te voy a andar.
Buscando mi Alex.
Órale va.
Este, pues ahí tienes, ahí nos contactamos si no a través de Open Show pues yo ya soy tu seguidor aquí en Twitter y yo leo mis mensajes.
Entonces.
También si me insultan muy feo pues también los bloqueo pues porque voy a estar oyendo como me insultan.
Pero sí leo los mensajes de todos y a veces les contesto, muchas.
Me preguntan asesoría y con mucho gusto a veces cuando puedo.
Se las doy.
Gracias, gracias.
Te estaré buscando.
Si.
Te estaré buscando.
Oye Alex, última cosa y creo que Gorila no pudo abrir el micro pero más que una pregunta.
Yo quería agradecerte por acercarte a este espacio, realmente.
Quizás no lo dimensiones pero para nosotros que tenemos años aquí metidos y.
Y como dices tú, ¿No?
Tocando puertas y tratando de atraer gente que se meta al ecosistema, que conozca la tecnología, que no piense que pronuncia, dices la palabra cripto y de volada en la mente las demás personas dicen es estafa, o sea que aparte de cripto hay muchas cosas, está el tema gaming, está, o sea miles de cosas en web.
Y agradecerte y decirte que gracias por el follow también y decirte que cualquier duda que tengas tanto con Open Show, con Alex, con Mexica, con todos los que están aquí, tiene las puertas abiertas.
Una de las cosas que me gusta también de esta comunidad que tenemos es que por más que alguien llegue y no sepa de ciertas cosas, siempre hay una persona ahí que te puede aclarar las cosas sin el afán de criticarlo, decirte tú no sabes, tú sí sabes, yo sé más, yo sé menos.
Simplemente lo que nos gusta aquí es apoyarnos entre todos y tratar de construir juntos para que se dé a conocer toda esta tecnología.
Y mucho éxito aquí en tu próximo show y tus próximas cosas que tengas en mente para lanzar aquí.
Estamos.
En contacto.
Gracias.
Gracias queridos, Yo ya soy web, o sea, olvídense, cuentan conmigo y más aprendiendo que enseñando y me voy a ir a Monterrey exclusivamente a sentarme con ustedes, a que me expliquen con palitos y bolitas criptomonedas y cuanto tenga que aprender porque pues no quiero seguir en la Lela.
No se vale.
No, con muchísimo gusto Alex, con muchísimo gusto.
Por aquí podemos grabar podcast, te podemos presentar la comunidad en Monterrey cuando vengas armamos aquí un buen cotorreo.
Échale Gales, perdón, te podemos.
Presentar la comunidad.
Bueno chicos, ya me tengo que ir, los dejo con un gran abrazo, un agradecimiento muy grande.
Me voy muy enriquecido con esta charla y con ganas de hacer más cosas.
Voy a estar viajando mucho a Colombia recientemente porque voy a hacer un proyecto allá en Bogotá muy importante y voy a estar de noviembre a febrero, pero el Internet pues nos acorta la distancia, entonces voy a estar.
En contacto constante.
Excelente, excelente.
De nuevo muchísimas gracias Alex, la verdad me encantó poder platicar contigo y hay un chorro de oportunidades que luego te podemos llegar a hacer llegar para que se cumpla el tema del gaming, el tema de Fornite.
Hay mucha gente haciendo temas en Fortnite, aquí en la web 3, porque creo que todas esas industrias del gaming también son otras de las que se van a transformar.
Hay historias, historias sobre el tema, Pero bueno, de nuevo muchísimas gracias.
Por aquí había unas manos, yo creo que ya no alcanzamos, podemos escuchar los comentarios de cierre, pero.
Bueno, luego hacemos una segunda parte con mucho gusto.
Quedamos en algún día y prometo entrar temprano porque aquí sí hubo un poco de premura y confusión, como me avisaron apenas hace dos días y andaba yo como loco, este, por eso es que entré tarde porque nunca llegamos bien a un acuerdo de horario y bueno, pero hacemos.
Segunda parte, ¿Vale?
Por supuesto, por supuesto.
Siempre.
Bienvenido.
Échale Alex.
No, pues muchas gracias, gracias nuevamente Alex por poderte unir al final de cuentas después de todo tu día y nuevamente a la comunidad también.
Paciencia.
Y qué bueno que les gustó platicar con Alex, conocer un poquito más de toda su visión, toda.
Toda la experiencia que también tiene como artista, ¿Verdad?
Porque pues es una trayectoria que hay que aplaudir.
Y pues bueno, los invitamos nuevamente a quienes estén en Querétaro o puedan hacer el viaje a asistir al evento este 4 de noviembre a las 9 de la noche en el Josefa Ortiz.
Recuerden que pues tenemos los NFTs con beneficios, con descuentos que también pueden llevarse merchandise oficial y obviamente participar en la dinámica del meet and greet, bueno, participar por uno de los dos lugares que tenemos ahorita para el meet and greet, precisamente para estar con Alex, pero en persona.
Y pues nada, invitarlos a que visiten la página de Lobos Boreales.
Bienvenido Alex para acá, a ver si cuadramos algo Mexi, para que un jueves o algún día que pueda estar acá nos acompañe en alguna sesión o en algún meetup y pues conozca más de todo lo que es este ecosistema de web y cómo puede integrarse también el buen Alex acá con nosotros.
Muchas gracias.
También a todos.
Yo feliz, yo feliz.
Gracias a ustedes.
Un abrazo y.
Nos vemos pronto.
Muchas gracias Alex.
Hasta luego.
Y aquí andamos, aquí andamos, no paramos y la web viene a transformar el mundo y te ayudamos por supuesto a que tú también aproveches todas estas tecnologías y herramientas.
Por ahí se quedaron algunas manitas, pero bueno, si quieren hacer comentarios, a ver, Échenle Gorilae.
Échale Gorila.
Se me hace que se nos cayó.
Bueno, ni modo, Juan Ramón.
Y ya vamos que a las 5 tengo otro espacio, a las 5 voy a estar con Superama, ella va a lanzar una colección open edition de 222 piezas, igualitas a las que se va la luna, entonces a las 5 vamos a hablar de eso.
Échale con Ramón.
Y ya para ir.
Cerrando, oye, tenemos que conectar a Alex.
Con Bilbani, va a haber un evento.
De gaming en la ciudad de México 17-19.
Él es el inversor.
Más grande de gaming que hay ahorita.
En Latinoamérica, yo creo que Alex y él harían.
Una mancuerna perfecta.
¿Hola?
¿Hola?
¿Alguien está ahí?
No sé si yo.
Me trabé, creo yo estoy escucho, estaba.
Hable y hable y hable como burro en Mute, Sorry, pero.
Bueno, ya despidamos.
Oye Alex, antes de.
¿Bueno, tú que tienes contacto con él?
Mira aquí voy a pinear, te digo por si le quieres hacer el regalo aquí de parte de la comunidad.
Acabo de mintear su dominio de.
NS.
No sé si tenga billetera, él si la consigue se lo.
Hacemos llegar, ahí le explico que es un ENS y le hago llegar.
Como no, muchas gracias.
Por el aporte.
Perdón, yo estaba.
Le hablé hace rato pero con el Mute les decía, no sé si alcanzaron a escuchar pero va rápido de nuevo.
A las 5 espacio con Superama, va a lanzar su colección, a las 7 tenemos el Meet Up en el Hub, ya es el segundo evento que hacemos en el Hub, probablemente todavía ahí tenga detalles porque lo estamos arreglando, ya veremos hoy cómo está, lo iban a ir a limpiar pero bueno.
¿Y a las seis y media va a estar Caro con Ale Ramo y conmigo también platicando ahí de Gitcoin y las iniciativas que hay para poder fondear los proyectos, Pero bueno, vámonos ahora sí porque se me hace.
Tarde, no llego, te va a dejar tu mujer?
¿Tanto Space Mex.
No me creía que iba a hablar con.
Alexín y me dijo.
N estás loco?
¿Yo bueno pues.
Qué te digo?
Y no.
Lo hicimos.
Cantar.
Para la segunda sesión la dejamos, ya habría más confianza en la segunda.
Tiene que coger el NFT, si no para.
El segundo Space.
Ándale, va a ser Token Gated.
Ya dijo, ya dijo.
Pero bueno.
Despídanse y vámonos.
Para acordar al rato tenemos Space ahí con Caro hablando de Gitcoin 19 con el buen Mexi para que ahí se sumen quien ande construyendo un proyecto o quiera aprender cómo votar, digo donar, ahí.
Vamos a andar.
Gracias Mex y que no falten el día de hoy, no falten, no falten, no falten.
Va a estar padrísimo en mx allá en la oficina, como ya les dijo Mexi, si tienen un disfraz, llévense un disfraz, si no váyanse en pijama o normales, ahí vamos a estar curándonos un rato con criptohistorias de terror.
¿Ya platicaban ahí un poquito del adelanto.
Pero yo creo que todos tienen mucho que contar, no?
Hay de todo, hay de todo y concurso de disfraces, a lo mejor por ahí unos dulcillos, ahí van a ver varias cosas para que, para que vayan, no se lo pierdan y es a sueto, no hay pretexto para.
Que vayan todos.
Bueno, vámonos.
Muchísimas gracias a todos los que aguantaron aquí ya casi cuatro horas.
No sé si es récord de este espacio, pero si ya llevamos aquí un buen rato.
Platicamos rápido al principio con Lou y con el buen Jesús Garza sobre temas macroeconómicos.
La grabación se va a quedar por ahí almacenada para la eternidad, ahí luego veremos si la subimos a un podcast o qué, Yo creo que estaría muy chido y luego le pediré permiso a Alex Inter si nos permite agregarlo como podcast de Proof of Value.
Se tocaron un chorro de temas súper interesantes, se abrió muy cañón, la verdad yo no esperaba tanto de la conversación de que pues se abriera completamente o mucho de cómo es la industria, de cómo le ha tocado a él experimentarla, de lo que ha sufrido también en diferentes temas y que ahorita ya está entrando en esta tecnología y que pues bueno, solicitó apoyo o lanzó por ahí varios sueños, ideas al aire que estoy seguro que varios de aquí le van a ayudar.
Ya tiene su INS, lo compró buen notas.
Qué chido la verdad que se vaya con un regalo.
Por ahí me preguntan que si hay POAP.
No, no hay poaps.
Yo normalmente no doy poaps.
Di uno, he dado uno nada más a los que me conocieron en ET México, pero bueno, ni mod.
Y nos Vemos a las 5.
Nos vemos a las 5 con Superama, ya me tengo que ir para el local, Los vemos en el local y a las seis y media con Ale Ramo y con Caro de Gitcoin.
Al menos una media hora, 40 minutos voy a estar por ahí.
Ha estado muy, muy movido este día y creo que vienen muchas cosas muy fregonas, ¿No?
Algo que les decía ahora que regresé de True México es que la banda está súper, súper, súper conectada, la lana creo que va a empezar a fluir, los protocolos están acercando con comunidades también hay muchos L que están ya buscando embajadores.
Hay proyectos como Metapool aquí de gente latina que está buscando también apoyar iniciativas de comunidades y buscando gente que hable de sus proyectos y que han levantado capital para lo mismo.
Creo que también vienen, no creo, vamos a hacer que las cosas sean bien chingonas en el espacio físico que estamos por abrir, estamos a punto ya de poderlo utilizar 24 7, pero por lo pronto, pues bueno, los jueves nos estamos contando ahí y como dijo Bere, pues nos vemos ahí al rato.
Cualquier cosa que quieran para realizar acá en Monterrey, ya tienen todos un espacio, búsquenos, podemos así armar algún paquetito para hacer un evento, para hacer un taller, para que tengan una reunión, para que de ahí puedan ustedes utilizar como oficina para sus proyectos.
Ya estaremos informando sobre el tema, pero de nuevo gracias por las cuatro horas que muchos llevan por aquí, por el tiempo y por la participación, por las preguntas de todos los que subieron.
Disculpen ahí los que se quedaron con la manita levantada, pero como siempre digo, lo más valioso en esta vida que tenemos, nuestro tiempo y que decidan compartirlo con nosotros un ratito, es algo que se agradece mucho.
Los amo.
Hasta luego.
Adiós.