================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: Episode 016 with @eddiespino
Fecha: 2024-11-21
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Episode 016 of BandaWeb3 with special guest @eddiespino.

Duración: 01:41:41
Escuchas: 135

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ynKODANPyvGR

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:00]
Buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando a esta grabación.
El día de hoy vamos a tener a Eddie Spino, va a estar platicando con nosotros.
Él es un creador de contenido que está haciendo cosas muy chingonas en el ecosistema de Hive.
Hace poco me onbordeó, tuvimos una reunión, platicamos, nos va a estar contando de todo lo que está sucediendo en el sistema de Hive.
Ya por aquí lo tenemos, está llegando, vamos a subirlo.
Voy a subir también a mi cuenta personal.
Denos un minutito mientras comenzamos.
Pero esto es Banda web número 16 con Eddie Spino.
Empezamos con Universal Mind Day, Liquid Tension Experiment.
Si nos pueden ayudar con un comentario, con un like y con un repost para llegar a más personas.
Todo suma, todo suma.
Yo ahí voy a hacer mi tarea también mientras ponemos la musiquita.
Empezamos en breve.
Buenos días, buenas tardes de nuevo, gracias por estar por aquí.
El día de hoy vamos a estar hablando con Eddie Espino.
Este es el episodio número 16 de los que tienen números, hay muchos más, luego haré una lista de los que no tienen número, pero de este formato es el episodio número 16.
El día de hoy vamos a estar hablando con Eddy Espino.
Este espacio, banda web 3.
Creo que me ha faltado platicar un poquito de esto en el inicio de los episodios, pero bueno, empecemos.
El día de hoy bandaweb es un espacio donde platicamos con creadores de contenido, con líderes de opinión, con fundadores de proyecto, con desarrolladores, con gente de la industria, de la industria blockchain, del ecosistema web, que nos vienen a platicar de todo lo que han estado haciendo, de su historia, de sus aprendizajes, de sus cagazones, de sus errores.
Y me encanta poder conocer a la gente de esa manera.
Me encanta poder grabar estas conversaciones para que se queden por ahí almacenadas.
En algún punto les subiremos alguna inteligencia artificial y jugaremos, porque hay un chingo de horas de contenido, de muchas personas súper interesantes.
Obviamente también de idioteces que me gusta a mí decir y de mis ideas, Y me encanta, me encanta poder conocer a las personas, poder platicar sus historias.
Y bandaweb es una empresa que está en Monterrey, que está haciendo espacios, que está haciendo logística para cadena de suministro usando blockchain.
Y estamos haciendo eventos presenciales y ahorita traemos una promoción, próximamente vamos a estar, bueno ya la lanzamos pero es relanzando una colección de NFTs de un escultor regiomontano que hicimos en el 2021 y que ahorita pues a como esté el mercado y como está el precio vamos a empezar a promocionar aquí en Monterrey a ver cómo se mueve, pero bueno eso es banda web 3 el día de hoy el episodio es con Eddie Espino, de nuevo como les decía, Eddie Espino es creador de contenido, él es también fundador de Aliento Blog, lo vemos por aquí arriba, si no le han dado follow a Eddie o Aliento, por favor denles un follow Y hace poquito tuve una reunión con él y también con otro buen amigo, Yeisa, me platicaban de un ecosistema en el cual ya me habían onboardeado, no me acuerdo quién, pero ya me habían onboardeado, ya me habían regalado por ahí algunos tokens y tenía mi wallet y tenía mi cuenta y mi perfil, pero nunca en realidad lo usé y después de la llamada me convenció, por ahí estuvo jugando y he estado jugando con PICT, ahorita nos platicará del ecosistema y de las herramientas que hay, pero una plataforma social donde pagada de la nada empecé a recibir lana.
Propinas y mensajes y corazoncitos y chingo de like, apenas lo estoy conociendo y la verdad ha sido muy divertido, hoy me imagino que lo conoceremos mucho más con el buen Eddie de todo lo que nos platique, pero bueno, ya hablé mucho.
Algunos anuncios como siempre muchas gracias por estar por aquí Eddy, por aceptar la invitación de venir a platicarnos de lo que estás haciendo y un poquito de tu historia De nuevo, si nos ayudan con likes, con reposts y con algún comentario, les voy a pinar acá arriba antes que empecemos.
El primero siempre es el espacio, ya se los piné por ahí, El segundo siempre es el link al coleccionable digital, miren ya sigo hablando, pero bueno, uno que otro anuncio, el título lo dice, les estoy piniendo el link al coleccionable digital, pueden pasar a partir de que lo posté hasta la una y media de la tarde, pueden pasar al segundo link que está aquí pineado en el John Botron, le dan clic al link que ven por ahí de Unlock, van y ponen su correo, van y ponen su nombre, en el nombre siempre les pido que pongan algo divertido o que pongan su nombre si quieren, pero también me puede inventar la madre y pongan su wallet.
Con el wallet les va a llegar el coleccionable, no tienen que pagar absolutamente nada si no tienen wallet.
Con un puro correo.
Con un puro correo, el mismo sistema les crea el wallet y les llega su coleccionable.
De esa manera estamos fidelizando todas estas interacciones en lugar de regalar.
Estoy probando un log, estoy en solicitud de ser embajador y delegado.
La verdad me gusta mucho el protocolo, lo que están construyendo, pero bueno, hasta la una y media tienen disponible de agarrar su coleccionable digital.
Ya está aquí apineado arriba.
Y por favor de nuevo, likes, repos y comentarios en el primer post que está pineado.
Todo suma para que el mensaje y el espacio y la conversación con Eddie llegue a muchas personas.
Ahora sí, perdón.
Listo, Eddy, bienvenido.
Muchas gracias de nuevo.
Probemos.
¿Nos escuchas bien?

[Speaker 1 - 00:07:38]
Hola, Hola, sí, te escucho muy bien.
Hola Mexi, ¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 00:07:42]
Perfecto, excelente, Muchas gracias.
Bienvenido.
¿Cómo andas el día de hoy?
¿Cómo te trata el mercado, los all time highs?
¿Cómo estás experimentando este momento donde a punto de llegar a 100 mil dólares el bitcoin?

[Speaker 1 - 00:07:57]
Pues feliz, ilusionado de que siga, aunque preparado, como mencionabas en un tweet, preparado mentalmente si llega a haber una corrección o algo.
También preparado porque pues muchas alts pues todavía no llegan, salvo las más populares o algunos memes o Solana u otras que son de las populares, pues ya llegaron a a sus all time highs, pero otras por ejemplo hype todavía yo creo que hasta el otro año como muchas otras ars verán.
Esos all time highs.
Pero bueno, gracias por la invitación, gracias por el espacio, feliz de estar aquí compartiendo.

[Speaker 0 - 00:08:37]
No, muchas gracias.
Y sí, como tú dices, estamos en una parte del ciclo donde todos los Bitcoin Maxis andan felices, ya se montó toro para el tren, ya se montaron un esto algunos países, varias empresas.
Sigue obviamente.
Algo mucho más divertido que es toda esa lana que está haciendo esa gente en Bitcoin, cómo luego fluye a diferentes tokens, algunos regalarán a máximos históricos, otros nunca creo que volverán a esos puntos.
Sí, está cabrón güey.
¿Y.
Creo que viene una ola de gente, no sé qué opines, pero y cómo lo hayas visto tú en el sistema, en el que estás y con la comunidad que manejas porque también platícanos ahorita un poquito de eso, pero cómo has visto la gente ha venido más, ha venido olas, ya las vienes venir o cómo lo ves tú?

[Speaker 1 - 00:09:34]
Pues todavía falta un poquito porque como te decía, bueno, en el caso particular de Hype todavía no tiene una subida así que digas buena, yo creo que yo hice un post hace como dos semanas donde decía si ya subió Bitcoin, ¿Por qué no ha subido Hype?
Y mencionaba que pues todavía no estamos en la alt season, que falta un poquito más, que hay que tener un poquito más de paciencia y algunas cuestiones que hay ahí dentro del ecosistema que están en desarrollo y que todavía no se ven los frutos como tal.
En Hive es común que cuando sube de precio la moneda llega a muchas más personas porque si ahorita con el Hive a 20 centavos que está a 23 centavos un voto vale un dólar, cuando esté.
A un dólar por ejemplo va a valer cuatro veces más, bueno un poquito más, entonces va a valer 4 dólares ese voto, entonces va a ser muy interesante y va a haber muchas personas que van a o van a regresar o van a los que se inactivaron un poquito en este Bear Market van a regresar o va a haber muchos que se van a animar a hacer su introducción, a publicar, a crear contenido, entonces va a ser va a ser interesante.
Y bueno yo estoy en Hybe desde.

[Speaker 0 - 00:10:59]
Antes de que nos cuentes.
De dónde, de tu perfil, de tu historia.

[Speaker 1 - 00:11:08]
Me.

[Speaker 0 - 00:11:08]
Gustaría tocar ese punto que mencionas.
Muchas ya están haciendo máximos históricos, Hybe.
Todavía no, por lo que yo percibo de lo que me dices estás esperándolo próximamente, a lo mejor el próximo año, pero a mí en lo personal lo que me ha tocado ver en los ecosistemas que sí han ido a caer muy fuerte y que se han recuperado es porque han seguido desarrollando, han seguido construyendo, han seguido mejorando la experiencia.
Lo mismo has visto en Hive en estos últimos años o meses de Bear Market.

[Speaker 1 - 00:11:42]
Sí, bueno he visto que hay desarrollo y lo he visto como dices caer y levantarse.
Yo cuando entré estaba en un punto máximo que fue de 8 dólares y después cayó ese mismo año porque fue 2018, finales de 2018, ves que Bitcoin pasó de finales de 2017 de 20.000 a como.
No recuerdo si como 3.000 a 2.000, un año después más o menos.
Bajó.
Bueno, con esa caída del mercado en ese momento era otra moneda antes de que existiera Hype, bajó como a 10, como a 15 o 20 centavos, no recuerdo exactamente y después se recuperó.
Entonces lo he visto, lo he visto subir y bajar, ha sido un viaje, un viaje emocionante.
Pero, Y si, hay mucho desarrollo ahorita hay por ejemplo una.
Entre los desarrollos, uno es BSC, que es una forma en que se va a conectar con otras blockchains.
Están cambiando también, es algo un poquito técnico, yo no soy tan técnico, ¿No?
Pero está cambiando también la forma.
En la que se ve, digamos.
El desarrollo de Hive, cómo se van a desarrollar las aplicaciones.
Viene ahora en diciembre como un fork muy.
Uno de los más grandes o de las actualizaciones más grandes, que eso todavía lo estoy estudiando porque son cosas como muy técnicas, pero sí sé que han estado trabajando los últimos meses y tal vez el último año en desarrollar esa nueva infraestructura que va a hacer que sea más fácil desarrollar aplicaciones, que hay una base de datos digamos, nueva dentro de la blockchain y todo eso.
Y bueno, vienen otras cosas también como el almacenamiento descentralizado de vídeos, entre otras cosas.

[Speaker 0 - 00:13:43]
Tal cual como lo comentas, creo que es clave el seguir construyendo, el seguir mejorando el sistema, el escuchar la retroalimentación de los usuarios.
¿Las blockchains y las herramientas que han hecho eso muy probablemente puedan llegar a máximos históricos y hasta superarlos, no?
Pero las otras que se han quedado sin hacer cosas, bueno, esas van a morir.
Pero bueno, eso es parte del ciclo, creo que es algo que podemos tocar un poquito más adelante.
Platícame un poquito de ti.
¿Cuéntame de cómo llegaste a HYBE y antes de Hive entraste en alguna otra blockchain?
¿Y antes de la blockchain, de dónde vienes?
¿Cuál es tu perfil?
¿Eres ingeniero?
Eres.
¿Por donde la rolas?
Y cómo llegaste a la web 3.

[Speaker 1 - 00:14:29]
Bueno, yo llegué a la web entre finales de 2017 y principios de 2018.
Yo ya conocía de Bitcoin, ya conocía, Me había interesado.
Minar Bitcoin, pero creo que lo conocí como 2000.
2015-2014, no recuerdo exactamente.
Y ya para esa época era.
Ya no era posible en una computadora, ya el gasto de luz era muy alto a lo que ibas a ganar y se necesitaba ya se empezaban a necesitar ya equipos especiales.

[Speaker 0 - 00:15:01]
Yo recuerdo justo estaba trabajando en un data center, uno de mis clientes era un data center y hice un cálculo a ver cuánto me saldría, que no sé qué sale carísimo mantener esos equipos refrigerados y la redundancia, lo que tú quieras y ya no era.

[Speaker 1 - 00:15:19]
Que tu abuelito fuera empleado de CFE y que no le cobraran la luz así vi alguien que como alguien era empleado de CFE no pagaba luz o algo así, entonces se dedicaba a mí.
Pero bueno, antes de eso yo estuve trabajando en diferentes cosas, estuve tomando un curso de marketing para.
Algo que estuve haciendo un poquito antes que era marketing para posicionar negocios locales en Google.
Entonces por ejemplo le creé una página a un amigo que si buscas arquitecto en la ciudad donde estamos, bueno donde estaba yo antes porque ya no estoy ahí, aparece su página en el primer lugar de Google qué se o básicamente eso fue hace, eso fue en el 2016, ya cambiaron muchas cosas pero bueno eso lo logré y hasta la fecha su página está en los primeros lugares de Google y le llegan clientes todavía.

[Speaker 0 - 00:16:14]
Es un servicio ahorita con la digitalización y la manera en la que la gente busca los servicios y productos que necesita POTA me encantaría aprender de eso, no les platicamos para ver qué, qué me recomiendas leer y estudiar porque pues sí, definitivamente para empezar a posicionarte y que la gente te vea, digo compra te tiene que ver.

[Speaker 1 - 00:16:37]
Sí, estaba justo haciendo eso pero después se me complicó un poquito y fue cuando A principios de 2018 me llegó un anuncio por Facebook de Steam que era el antecesor de Hive que era, bueno era la página de steamins.
¿Com y era un cuate que no sé si tú lo ubiques, se llama Jerry Banfield que es un cuate que es un meme cuando yo lo veo así, pero él lo hablaba como ven y ven aquí, postea y hace rico, como que lo hacía ver demasiado bueno para hacer verdad?
Me salió varias veces su anuncio, lo ignoré, lo ignoré hasta que un día dije bueno, no me está pidiendo que pague nada, ni cinco dólares ni nada, lo voy a probar y lo probé, vi que no era como él decía, vi que no era tan fácil pero aún así me llamó la atención y eso fue antes, un poquito antes de que Facebook y Google banearan los anuncios de criptomonedas.
No sé si recuerdas que por esas fechas en 2018 banearon ese tipo de anuncios.

[Speaker 0 - 00:17:36]
Me acuerdo de Steam y de una campaña de ruido que alguien hizo.
Sí me acuerdo de un tema social y postea, pero no me acuerdo el.

[Speaker 1 - 00:17:44]
Vato ahorita lo busco Jerry Banfield, B A N Y como field de campo.
Y bueno, este cuate ahorita está como baneado en hype, como que la gente no le gustó que lo vendiera así tan.
Pues con falsas promesas.
Y pues él en ese entonces vendía votos y tenía creo que su testigo y tenía, la gente le delegaba monedas y votaba y bueno, era todo, toda una forma diferente como se maneja ahora.

[Speaker 0 - 00:18:23]
Ahorita nos platicas un poquito eso de los votos, porque no creo que no lo conozco bien, pero continúa.

[Speaker 1 - 00:18:28]
Sí, entonces empecé a crear contenido.
En ese entonces como la moneda estaba muy alta, los votos estaban súper altos y mis primeros post ganaron relativamente bien, no tuvieron las mejores recompensas, ni siquiera el promedio, pero vi que era real ya cuando lo pasé a pesos.
Bueno, para esto yo había creado mi cuenta de Bitso en 2017, pero hasta 2018 la empecé a usar y ya cuando la pasé a Bitso y la pasé a mí.
A mi cuenta de banco dije esto es real, esto sí es algo que puedo generar aunque sea de poco, como algo extra y dije bueno, voy a, voy a seguir por aquí.
Estuve en Steam un poquito más de dos años creando contenido.
No estuve tanto participando en proyectos, salvo en uno que se llamaba Repollo, que tenía una sociedad con un amigo para ayudar.
Ofrecíamos un servicio de subdominios para que las personas tuvieran como su propia página web y por ahí se ganaban un voto extra y tenían como su página web en WordPress.
Y bueno, eso después dejó de funcionar y ya hasta cuando entré de lleno, de lleno porque estuve trabajando en Airbnb, mientras estaba en esa época estuve trabajando, teníamos dos propiedades en Airbnb, una de mi hermano y una de mis papás y entre mi esposa y yo las limpiábamos, administramos, recibíamos a los clientes, a los huéspedes.
Entonces también por ahí ese negocio ya lo conozco, el de Airbnb y actualmente ya lo sigue manejando, pero mi mamá nada más.
Además mi esposa es ilustradora, entonces también empezamos a vender ilustraciones.
Ella empezó a crecer un poquito su cuenta en Instagram.

[Speaker 0 - 00:20:14]
Si quieres pinear acá arriba su arte o su cuenta con gusto para clashylef.

[Speaker 1 - 00:20:19]
Por supuesto, si ahorita regresan la fiebre de los NFT, le voy a decir que se lance una colección o algo o alguna colaboración porque ella llegó a hacer algunos NFTs de esos que no sé si recuerdas que eran como que tenían unos ojos o el sombrero o la barba o diferentes aspectos y que se hacían combinaciones.
Hizo como todos los elementos y se hacen muchas combinaciones de ese tipo de NFTs.
Ella llegó a ser con una de las personas que yo trabajo y bueno.

[Speaker 0 - 00:20:54]
La lanzaron en algún lado.

[Speaker 1 - 00:20:55]
Si está dentro de hype, pero fue algo regalado, fue algo.
Fueron como NFTs que se regaló a personas que participaron en algún evento.

[Speaker 0 - 00:21:09]
¿Platícame de esa época de Steam, esos primeros dos años.
Ahorita como lo veo yo con una plataforma que tú manejas en el browser o era una aplicación?

[Speaker 1 - 00:21:22]
No, si era, había aplicaciones, pero como ahorita sigue siendo principalmente, o era más bien principalmente por el navegador.
Y me preguntaste cuánto me dejaba o cómo me iba.

[Speaker 0 - 00:21:36]
¿Sí, cuánto monetizabas, qué fechas eran, qué años te acuerdas?

[Speaker 1 - 00:21:40]
2018.
Fue 2018.
En enero de 2018, digamos que mis primeros, en el primer mes gané tal vez como 150 dólares, 3 mil pesos más o menos, pero fue porque la moneda estaba súper alta.
Ya de ahí pues si acaso ganaba.
No recuerdo, tal vez entre 5 o 10 dólares por publicación a veces.
Y también me metí de lleno.

[Speaker 0 - 00:22:09]
Cinco dolaritos por postear, por shit, postear.

[Speaker 1 - 00:22:13]
Pero en ese entonces no tenía yo tanta, porque había, no tenía yo tantos votos como ahora.
Sí, si yo ahorita hago una publicación puedo ganar como 30 dólares por publicación y esto con el precio actual.

[Speaker 0 - 00:22:26]
¿Pero ya mencionaste mucho los votos, cuéntame cómo es eso de los votos?
Sí, sí, sí, sí, ese ya creo que va a ser un tema constante.
Mejor explícanos de una vez.

[Speaker 1 - 00:22:37]
Bueno, dependiendo cuántas monedas las personas tengan en stake, su voto tiene un valor.
Entonces, por ejemplo, yo tengo, Yo tengo como 10 mil, pero aparte me delegan como 210, yo tengo como 220.
20 mil monedas en stake para yo poder votar y eso hace que mi voto valga aproximadamente con los precios actuales.
Como dos dólares, entonces para los post.

[Speaker 0 - 00:23:06]
O sea los votos son el dinero para la gente que postea, o sea no nada más es, o bueno no sé si también sea un tema de gobernanza de todo lo que hace la.

[Speaker 1 - 00:23:15]
Blockchain tiene que ver también tiene que ver igual es en la gobernanza y votas por propuestas y votas por los productores de bloques pero de esos dos dólares si yo voto una publicación al 100% del poder digamos del voto.
Un dólar es para el autor y un dólar es para mí.

[Speaker 0 - 00:23:36]
OK, OK por ejemplo los post que yo he estado haciendo y que la gente me está donando, ellos pueden escoger el poder, eso sí lo vi yo, es un porcentaje ¿No?

[Speaker 1 - 00:23:48]
¿Desde el 0 al 100 sí, tiene que ser por lo menos 1% al 100% y por ejemplo si mi voto vale 2 dólares y voto al 10% pues serían 20 centavos OK, y no.

[Speaker 0 - 00:24:02]
Puedes dar esos más de un voto o si puedes dar más de un voto?

[Speaker 1 - 00:24:05]
Si puedes dar, puedes dar, digamos que el voto se va gastando, se va, es como imagínate que fuera un videojuego y que lanzas magia y esa magia usa maná, entonces cada vez, bueno ya si lo comparo, cada vez que usas tu poder, digamos va bajando, se va reduciendo y tienes que esperar un tiempo para que se recupere entonces digamos que.
Tú das un voto y vale 2 dólares, luego das otro voto y ya vale 1.90.
Ya te esperas dos horas y ya vuelve a valer dos dólares así para explicarlo de manera sencilla pero en resumen puedes dar hasta 10 votos durante todo un día y así digamos que optimizas de mejor manera el voto, das 10 votos en un día y digamos que si lo bajas a 80% tu voting power o boating mana se llama, tarda 24 horas en recuperarse.
Se recupera 20% al día.

[Speaker 0 - 00:25:08]
OK, OK, OK, OK necesito leer todo eso si no, no me he puesto analizar hacia ese detalle, pero ahora que.

[Speaker 1 - 00:25:14]
Me explicas suena al principio no entendía bien.
Si, no me he entendido, he ido entendiendo conforme pasa, conforme pasa el tiempo.

[Speaker 0 - 00:25:27]
¿Entonces Steam dos años y luego qué pasó con Steam?

[Speaker 1 - 00:25:30]
Bueno, Steam existe todavía, pero lo que pasó es que llegó Justin Son y compró a Steemit Inc.
Y yo creo que pensó que compró Steam la blockchain pero no compró la empresa entonces ahí hubo toda una pelea o hubo conversaciones entre los líderes que eran de Steam, casualmente son los líderes de Hive y entonces no hubo un acuerdo y como es open source dijeron pues ya forqueamos.
Y te quedas ahí con tu cadena, nosotros creamos una nueva y es de los casos de éxito o de los casos de fork que la cadena nueva ha sido más exitosa que la original.

[Speaker 0 - 00:26:19]
Interesante porque definitivamente está cuando hay esas bifurcaciones y se dividen y me imagino que tienen la misma historia, o sea es parecido a lo que sucede con Bitcoin y con Ethereum, o sea donde se queda para hype la misma historia y ahorita son nuevas.

[Speaker 1 - 00:26:40]
Mis post de Steam se ven tanto en Steam como las interfaces de Steam que sería steamit.
Com que es la única que tiene y aunque yo los edité y si los checas te manda hype y se ven en Hive Blog que es como lo equivalente a Steemit.
Com o en PICDI.
Com que es la que has estado usando que es otra interfaz, pero digamos que en las dos se ve lo mismo, en Hive Blog y en PICDI.
Com se ve la misma información, solo cambia el diseño, la interfaz.
Pero si la historia se quedó y dieron como un airdrop entonces ahí estuvo bueno porque si yo tenía, creo que en ese entonces yo tenía como 6.000 o 5.000 monedas, entonces me dieron las que tienen Steam, me dieron la misma cantidad en Hive.
Fue como.

[Speaker 0 - 00:27:31]
Hiciste un por dos inmediato.

[Speaker 1 - 00:27:33]
Hice un por dos de inmediato y se mantuvieron más o menos al mismo precio durante un tiempo y luego el hype se disparó a un dólar y luego cayó y ya después fue subiendo poco a poco.

[Speaker 0 - 00:27:44]
Qué interesante.
No sé si hay algún otro caso igual donde la blockchain que forquea sea.
Más usada y tenga más éxito y obviamente pues se refleje en el precio también, o sea está más alto hype que Steam me imagino.

[Speaker 1 - 00:28:02]
Ha estado ahorita sí está más alto, no por mucho, pero sí ha estado en algún momento hasta por dos o tres veces el valor durante las épocas más abundantes y fue el éxito fue porque la mayoría de las aplicaciones que estaban en Steam se pasaron para Hive y también la mayoría de la comunidad se pasó.
Hubo gente que como siempre hay gente que estuvo desacuerdo y se quedó, hubo gente que se fue definitivamente hubo gente que se fue a otro porque hubo otras bifurcaciones que es así, no fueron nada exitosas.
¿Pero existen por ahí, bueno una sobre todo.
Y bueno cuál y cuando hay una que se llama Blur, blurtrt que ahí el cambio más grande que hicieron fue que quitaron la moneda estable y quitaron los votos negativos, que los votos negativos son todo un drama pero son necesarios para combatir el abuso porque si no como, cómo prevés que alguien se auto vote o compre votos o monetice cosas plagiadas?

[Speaker 0 - 00:29:13]
Entonces tú puedes también dar votos negativos y es el mismo estilo de poder donde vas perdiendo.

[Speaker 1 - 00:29:21]
Tienes menos votos negativos que positivos, pero si, yo podría dar un menos dos a un post pero casi no lo hago salvo en casos muy extremos.

[Speaker 0 - 00:29:33]
OK, pero es como el community notes de aquí de Twitter, no, o sea oye ya sé que ese güey es un scammer o más o menos.
¿OK, OK, o si un post estuviera.

[Speaker 1 - 00:29:45]
Súper.
No sé, bueno eso también es muy controversial que un post tuviera muchas recompensas y dices no pues ese igual no vale tanto y lo botaron a lo loco otras cuentas, este, pues igual ahí se ajusta no?
Y no es que te.
No es que te estén quitando tu dinero porque tu dinero no es hasta los 7 días, no sé si tú ya lo viste que hasta los 7 días, eso.

[Speaker 0 - 00:30:10]
Te iba a preguntar, no te pagan de inmediato, es un tema todavía.
A ver qué opina la gente en determinado número de tiempo por lo que entiendo.

[Speaker 1 - 00:30:18]
Si tienes que esperar siete días y generalmente los votos son en las primeras 24 horas por cómo funciona, pero los downvotes pueden ser hasta creo que 12 horas antes de que se cobre el post, se vuelven menos efectivos tanto los votos como los votos negativos, los votos positivos como los negativos.
Por protección para que no llegue alguien y al minuto te falta un minuto y te quite todo, se vuelven menos efectivos o se vote alguien, se autovote alguien en las últimas 12 horas.

[Speaker 0 - 00:30:52]
¿Ok, OK, OK, por ejemplo yo que ahora empecé a postear llevo como no sé unos cuatro o cinco, el primero que subí dije qué pedo chingo interacciones, tuviste algo que ver tú ahí?

[Speaker 1 - 00:31:08]
Un poquito, cuéntame por qué.
¿También existe algo que se llama los tres devotos y digamos que son personas que están activas votando pero no tiene el tiempo de votar manualmente, entonces ponen, siguen el voto de alguien más, digamos que tú creas un trail y tu comunidad dice pues todo lo que vote mexicano lo voy a votar yo no?
Entonces automáticamente votan siguen el voto, entonces por eso a veces se ve que son 100 votos o 300 votos, pero realmente a veces pudo haber votado 10 personas tal vez manualmente.

[Speaker 0 - 00:31:49]
Ya, ya.
¿Y de dónde sale toda esa lana?
¿Es generación nueva de bloques o es tesorería de que.

[Speaker 1 - 00:31:58]
La lana sale por inflación, de cada bloque se van creando nuevas monedas y hay una inflación controlada que va bajando durante el tiempo, entonces.

[Speaker 0 - 00:32:08]
Y eso es lo que se divide por esos votos?

[Speaker 1 - 00:32:10]
Y hay una digamos ahí del 100%.
El 65% se va para los creadores de contenido y los curadores de contenido, que los curadores son los que votan el contenido, bueno deberían ser los que lo checan también, pero no todos checan, tenemos ahí un poquito de diferencia en lo que es realmente ser un curador de contenidos, como verificar que tenga bien todo, sin plagio y todo eso.
Pero como te decía, el 65% va para creadores y curadores que son los que votan.
El otro 15% va para los que holdean high power, es decir, el hó por holdearlo ya ganas como un 3% de APR anualmente, más si votas pues es otro más o menos otro 9%.
Para maximizar tienes que tener actividad dentro de la cadena y por eso es que muchos como no tienen el tiempo usan los trails o delegan sus monedas a proyectos para poder y esos proyectos les manda las recompensas en líquido.
Por ejemplo eso hacemos nosotros con aliento, si alguien no tiene tiempo para votar, nos doliga sus monedas y semanalmente le regresamos sus ganancias, el 100% de sus ganancias en líquido.

[Speaker 0 - 00:33:38]
Oh, está chido eso porque me imagino que tú te llevas un porcentaje y ellos no tienen que estar ahí pegados y de todas maneras están generando.
OK, OK.

[Speaker 1 - 00:33:50]
Nosotros tenemos ganancias de otras formas, por eso para ser más competitivos por eso también usamos o bueno.
Les damos el 100% pero tenemos delegaciones de otras personas que no les regresamos nada y son delegaciones más grandes, entonces por eso nosotros podemos darnos ese lujo entre comillas de regresarles el 100% a la comunidad que nos delegue.

[Speaker 0 - 00:34:15]
OK, OK, OK.

[Speaker 1 - 00:34:16]
Y también de ese 100% de monedas nuevas que se van generando, una parte va para los productores de bloques que son los que los que firman cada bloque, que en hive son cada 3 segundos, un bloque es cada 3 segundos.

[Speaker 0 - 00:34:30]
Sabes qué capacidad necesita un validador o un productor de bloques, o sea me he metido mucho en temas de gobernanza últimamente y esto que me dices me da un chorro de ganas de seguir leyendo sobre el tema y ver cómo lo manejan ahí, pero el tema de los bloques también me ha metido mucho armar nodos para Ethereum ahora que están haciendo el tema distribuido ¿Cómo es en Hive, sabes?

[Speaker 1 - 00:34:53]
Depende del tipo de servidor que tengas, igual ahorita de memoria no me sé exactamente, pero yo te puedo decir que tenemos nosotros un.
Por el momento y queremos tener algo mucho mejor en un futuro cercano, pero por el momento tenemos un VPS, un servidor virtual donde tenemos, a ver si me acuerdo como.
Creo que son como.
No es tanto, son como 16 gigas de ram, o sea no es como 500 de disco duro, es un servidor que cuesta más o menos.
Aproximadamente 50 dólares al mes.
OK, no está mal, pero nosotros producimos al mes.
Depende del precio de Hive, porque ¿Como ganas Hive?
Depende mucho del precio de Hive.
Producimos al mes, pon tú que 150 o tal vez más, déjame ver ahorita en la computadora en lo que.

[Speaker 0 - 00:35:50]
¿Y necesitas tener stakeado Hive para producir?

[Speaker 1 - 00:35:54]
No como tal, necesitas que la gente vote por ti.
Ellos votan por ti, tú puedes tener cero igual no es lo ideal que tenga cero, pero podrías tener cero, pero si tienes personas que tienen millones y votan por ti, ellos con eso ya estás produciendo bloques más seguido.
¿Son como.
Dólares los que generamos por el testigo con empresa actual.

[Speaker 0 - 00:36:30]
Puede repetir la cantidad?
Creo que se me fue de repente.

[Speaker 1 - 00:36:33]
No, la 250 dólares lo que se genera.

[Speaker 0 - 00:36:37]
OK, está muy bien.
OK y de chamba acá en los blogs, en los validadores de Tino es un pedo, de repente hay que estar pegado, hay que levantar no sé qué se cayó, no sé qué madre, o sea decimos herramientas son automáticas, puro pedo, somos humanos las que corremos las pinches máquinas y decidimos prenderlas y apagar, que.

[Speaker 1 - 00:36:59]
Por una mala configuración o porque por algún problema en el servidor puede pasar que se pierden bloques pero no hay penalización, el único es que se va sumando tu numerito de cuántos bloques has perdido, pero no es como que pierdas, o sea perdiste la oportunidad de.
Pero no te, no es como que pierdas tus monedas que tienes en stake.

[Speaker 0 - 00:37:22]
Ni nada, ya OK, OK, migras a hy, sigues creando contenido, obviamente todo ese historial y que la gente te conozca me imagino que te ayuda a que te deleguen tokens, a que tengas más poder de voto, a que ganes más también por tus posts.
¿Te preguntaría, Jaibe está enfocado en ser exclusivamente o muy muy enfocado en un tema de.
Redes sociales o también hay defi, o sea, hacia dónde es el enfoque de la blockchain?

[Speaker 1 - 00:38:01]
Pues depende mucho tal vez a quién le preguntes, a mí me gusta mucho el tema de las redes sociales, pero a veces no sé, tal vez ya los, los que llevan más tiempo están como cansados de este tema y no quieren verlo, nada más como ven, postea y gana.
Pero si hay DeFi, si hay, por ejemplo hay juegos NFTs, de hecho uno de los juegos que en su momento fue de los más, con más transiciones corre dentro de Hive que es Splinterlands, es un juego de cartas donde es semiautomatizado, tú tienes tu carta, creas tu equipo de monstruos, tienes un invocador, creas tu equipo de monstruos y lo pones a pelear contra otra persona y ya será resultado de la batalla, aunque han agregado nuevos modos de juego, ese fue el modo de juego original y en su momento cuando fue el boom de los NFTs en el 2021 le fue muy bien, tenía muchos usuarios y gracias, bueno en parte fue algo que ayudó mucho a Hive también ese juego.

[Speaker 0 - 00:39:02]
¿Pero memecoins ya tienen shetcoins por allá, cómo está el tema?

[Speaker 1 - 00:39:07]
Pueden crear, Hay una capa 2 que se llama Hive Engine, que es donde está Splinterlands, o sea donde están sus tokens y cualquiera puede crear un memecoin, pero no ha sido tan popular o no ha sido como un lugar donde la gente llegue, pero por eso se están creando otras alternativas, una es BSC y otra es otra que se llama Honeycomb que está creado por un equipo que se llama Dilux, entonces ellos quieren crear una nueva alternativa para crear tokens, para crear, bueno, BSC quiere crear smart contracts porque Hive nativamente como tal no tiene smart contracts mucho funciona por medio de APIs o de conectarte a APIs, tú puedes poner una interfaz y te conectas a la blockchain y descargas toda la información y la muestras a tus.
Por medio de una API la muestras a los usuarios que llegan.
Entonces todavía falta un poquito de desarrollo para llegar a eso de los memes.

[Speaker 0 - 00:40:10]
¿Ok?

[Speaker 1 - 00:40:10]
Sí, porque es la narrativa actual pues.

[Speaker 0 - 00:40:14]
Sí, sí, es lo que estoy viendo de repente que está saliendo en blockchain nuevas están experimentando con.
¿Con concursos de memes y ya luego normalizamos y ya para todo mundo es tendencia en TikTok, no?
Los Bitcoin, NFTs y no sé qué NFTs y ya lo hemos visto creo, pero ahorita no me he metido y me voy a meter a ver TikTok a ver cómo se está moviendo todo ese sistema que están chileando.
Pero sí, sí, sí hay un boom, no es negable, lo que se está.

[Speaker 1 - 00:40:46]
Creando es una interfaz donde las personas con una cuenta de Bitcoin, una billetera de Bitcoin, teniendo un saldo mínimo que me parece es de 5000 satoshis, puedan crearse una cuenta de Hive gratis y además después tener un token propio, tener como una interfaz donde solo mostrando que tienes balance en Bitcoin puedas ahí como si fuera un club puedas publicar en esa interfaz.
Está en desarrollo.
Yo ya lo probé con una.
Hay una billetera que se llama xverse y te creas nada más como que se conecta así como cuando haces una conexión en una billetera, firmas un mensaje y te creas tu cuenta de Hive con ese.
Con ese Bitcoin.
No gastas el Bitcoin, solamente como que.

[Speaker 0 - 00:41:31]
Compruebas que lo tienes.
Como una prueba de, o sea, sí, porque experán Gwen que anda manejando toda la comunidad en Latinoamérica y en español de xverse.
Pero.
Me imagino entonces que es nada más una integración.
Pero por qué, o sea, bueno, es.

[Speaker 1 - 00:41:55]
Una de las cosas que están desarrollando para llegar como a esa comunidad que a veces son un poquito más resistentes.

[Speaker 0 - 00:42:03]
Pero ahorita tienes que pagar entonces para.

[Speaker 1 - 00:42:05]
Tener una cuenta no nada más muestras que tienes el balance.

[Speaker 0 - 00:42:08]
Bueno, actualmente deja tú lo del Bitcoin, o sea, parte de lo de Bitcoin.

[Speaker 1 - 00:42:13]
Para crear una cuenta, otra cuenta de Hive tiene que crearla, hay páginas donde puedes crear una cuenta gratis, pero cuando fue este boom de Splinterland muchas colapsaron y hubo una que era muy popular pero el desarrollador se perdió como a veces pasa en algunos proyectos que el desarrollador, no sé si se murió o se dedicó a otra cosa, pero bueno nosotros tenemos la página de holahive.
Com y en holahive.
Com entras, le das crear cuenta, te pone un ticket, que el ticket por defecto es Hola Hive y ahí te puedes crear una.
Se puede crear una cuenta gratis, nosotros como proyecto Aliento pagamos por esa cuenta, ya pagamos por ella antes.
Ah OK, OK, digamos que cualquier cuenta puede pagar por otra cuenta Hive, ya sea con 3 hive y esos Hive se queman o teniendo suficientes algo que se llama créditos de recurso que es digamos esos dos tienes por tener mucho hi power, entonces si alguien ya tiene entre 6000 y 9000 de high power puede crearse un token de creación de cuenta y con ese token crearse una cuenta futura en un futuro más bien.

[Speaker 0 - 00:43:27]
Está interesante ese candado, fíjate, no me acuerdo cuando yo hice mi cuenta se me hace que alguien me ayudó y Si me mandaron 15 tokens, este.

[Speaker 1 - 00:43:37]
Te mandaron creo que 15 HBD, que son 15, bueno el HBD, un HBD es un dólar.
Dólares respaldados por Hive.

[Speaker 0 - 00:43:50]
Pero no recuerdo.
¿Que interesante que tengas que pagar o que alguna otra cuenta te tenga que.

[Speaker 1 - 00:43:56]
Ayudar, sabes por qué?
¿Porque como son usuarios únicos.
O sea tu cuenta es Meximalist, no?
Nadie más podría crear esa.

[Speaker 0 - 00:44:07]
¿Tienes que tener tu propio.
Tu propio nombre único y ya con eso tienes no?

[Speaker 1 - 00:44:13]
Sí, o sea nadie más podría crearse una cuenta por eso, bueno por eso yo veo que es así que dicen que es como si fuera un NFT la cuenta porque es única y ya nadie más, tendría que ser una variante y como tú misma cuentas tu billetera también.
Por eso.
Aunque estamos trabajando para que en Hola Hive las personas puedan tener como unos links de invitación, o sea ciertas personas que están onboardeando mucho o que son líderes de comunidad pueden tener links de invitación para poder enviarlo a quien quieran y se pueden crear una cuenta gratis.

[Speaker 0 - 00:44:55]
¿Si, me acuerdo que eso fue lo que me desanimó en ese momento, que eran, eran, o al menos así lo vi no?
¿En ese entonces, no me acuerdo cuándo fue, pero eran varias llaves, varios códigos que alguien que me tenía que ayudar, o sea cómo ves tú?
Porque comparado con otras blockchains como Solana con el mismo X ya lo hizo también muy fácil que podría mejorar ese proceso o crees que es por algo y lo prefier eres así para que se siga manejando de esa manera.

[Speaker 1 - 00:45:28]
Pues lo que se está haciendo es, por ejemplo, si alguien va.
Si alguien va a crearse su cuenta para que no tenga que lidiar tanto con sus llaves porque son cuatro llaves y una contraseña maestra, que la contraseña maestra vendría siendo tu frase secreta, tus doce palabras, bueno y lo equivalente a eso en Hive y cada llave tiene una cierta jerarquía, pero entonces lo que se está haciendo es que las personas tengan instaladas la extensión de Kitchen antes si están en una computadora y ya que creen su cuenta se puede añadir automáticamente al crearse la cuenta para que sea más sencillo ese proceso.

[Speaker 0 - 00:46:09]
OK.
Y eso fue cuando me dijiste, no, baja esto, no sé qué, usa esto.

[Speaker 1 - 00:46:20]
También faltan como vídeos más sencillos, más.
¿Explica más al punto, más al grano ya no?

[Speaker 0 - 00:46:28]
De acuerdo, sí, de acuerdo, de acuerdo, Sí, me ha gustado mucho la experiencia y el uso.
Lo voy a seguir probando.
¿Y estrategias?
¿Hay algún algoritmo por ejemplo en PIC?
Y platícame un poquito de PIC también, que también se me hizo una muy interesante.

[Speaker 1 - 00:46:45]
Pues PIC es de las aplicaciones o interfaces más populares de Hive, pero como te decía, se ve lo mismo que en otras.
Hay otra que se llama SNC.
Com pero para muchos PICD es la favorita, para otros s y para otros de la vieja escuela Hive Blog.
Entonces.
PICD tiene por ejemplo lo de los snaps que son contenido corto pero se hacen como en comentarios, solo que se pueden visualizar en un feed similar, bueno, no muy similar, pero parecido a lo que vendría siendo EX.
Y también se pueden monetizar esos, porque como al final de cuentas son comentarios de Hive, se pueden monetizar también esos, aunque mucho menos.
Y tiene cierta restricción.
De caracteres.

[Speaker 2 - 00:47:39]
Tiene.

[Speaker 0 - 00:47:40]
Varias maneras de postear, tipo blog, un tipo tweet, fotos, puede subir, ¿Que más contenido?
Se puede subir de todo.
¿Y todo se almacena en la blockchain?
Me imagino que no, ¿O si?

[Speaker 1 - 00:47:52]
Lo que es el texto si, el texto si se almacena en blockchain.
Lo que son los vídeos y las imágenes, esas se almacenan en otros servidores pero.
Me distrajeron acá.
Pero se está trabajando para que se puedan también almacenar de manera descentralizada con incentivos, que eso es un poquito más complejo de explicar, pero si es.
Digamos que en vez de estar en un servidor tienen dos o tres servidores y los que estén ahí guardándolo tienen una recompensa en tokens por almacenar esa información y la idea es que la misma comunidad sea quienes lo almacenan.

[Speaker 0 - 00:48:37]
Ya, ya, OK, OK, eso.
La verdad.

[Speaker 1 - 00:48:44]
Pero el texto si, el texto si se guarda en la blockchain y pues, y es inmutable, lo puedes editar, o sea, si tú te equivocaste en un acento, te faltó un acento, tú lo editas pero se puede ver el historial de edición.
Entonces también ahí hay personas que dicen voy a borrar mi post y lo voy a volver a publicar, pues no, eso es un abuso porque ya lo.
Monetizaste una vez y lo quieres volver a monetizar por ejemplo, o lo quieres tratar de engañar a la comunidad.
Entonces ahí es donde también entra lo de los votos negativos que te comentaba.

[Speaker 0 - 00:49:21]
Sí, sí está interesante que tengas una manera de.
Abajo, creo que en algún punto eso fue un gran debate en Facebook si mal no recuerdo, que algunas personas pedían o no pedían, yo creo que está bien, o sea, yo creo que también está chingón, creo que no sé qué opines, pero similar a lo que estamos viendo con Polymarket, con los mercados de predicción, donde la lana y.
Votos con dinero, buen mercado y hasta predicen cosas, entonces eso muy interesante que pueda uno o la misma comunidad pues demostrar apoyo o no y que eso se vea afectado en el bolsillo.
Interesante.

[Speaker 1 - 00:50:10]
Si, la idea es que sea como una, sea resistente a la censura, pero no quiere decir que no haya moderación por parte de la misma comunidad.
¿Entonces si, digamos un post no te lo pueden borrar, no?
¿Pero si alguien tiene una reputación muy negativa porque le dieron muchos votos negativos, digamos que no se borra pero está y está un poquito.
Protegido o está como menos visible para el resto.
Depende de la reputación de la persona, porque hay mucho spam también, o sea, llega mucha gente que pone el mismo comentario mil veces, no?
Y así, entonces también para prevenir ese tipo de cosas, el tema de los.

[Speaker 0 - 00:50:53]
Bots, hay muchas soluciones, hay muchas herramientas que quieren solucionar ese tema.
Interesante cómo lo maneja Hybe con ese tipo de votos.
Es así, hay gente leyendo retinas, hay gente analizando la blockchain, está chido y creo que sí es importante, a lo mejor se puede escuchar muy.
La palabra no es racismo, es, no sé, humanismo, ve tú a saber.
Pero sí hay que controlar a los robots.
Yo sí creo que.

[Speaker 1 - 00:51:27]
Sí, por eso también nosotros en Aliento la curación que hacemos es manual.
Para evitar ese tipo de problemas de estar recompensando post que no se lo merecen.

[Speaker 0 - 00:51:42]
¿Cuéntame, cuéntame un poquito de Aliento, ya me has platicado de varios servicios qué hace Aliento, qué es cuándo empezó?

[Speaker 1 - 00:51:51]
Cuéntame un poquito.
Aliento es un proyecto de educación que principalmente está basado en Hive pero ya estamos poco a poco adentrándonos a otras blockchains, por ejemplo ayer tuvimos un space con algo grande en español y no estuvieron platicando sobre su staking y estuvo Camilo.
Con la cuenta de Algorand en español, directamente con la cuenta Algorand en español.
Y bueno, Aliento nació, bueno inició bien ya sus actividades en 2020 cuando ya estaba Hive y.
Inició como proyecto de curación y haciendo tutoriales para las personas que estaban iniciando y poco a poco.

[Speaker 0 - 00:52:46]
Platica un poquito de curación.
¿Te pagan por curar, Pero qué es la chamba del curador y cuántos curadores hay?
¿Cómo me podría ser curador?

[Speaker 1 - 00:52:55]
La chamba del curador es revisar que el post sea original, que no tenga plagio, que si usa contenido que no es propio, tenga sus fuentes, por ejemplo si usaste una imagen de algún sitio como Pixabay, Pexels o este tipo de sitios, Unsplash es otro que tenga la fuente y que de preferencia se use contenido libre de copyright, entonces esta es la chamba del curador.
También checar que el usuario no tenga historial de abuso o que si lo tiene pues ya pues digamos que ya está por el buen camino por así decirlo, o si lo tuvo pues.
¿Y.
Cuánto paga la hora?

[Speaker 0 - 00:53:36]
Más o menos lo que se gana.

[Speaker 1 - 00:53:39]
Son las mismas recompensas, o sea dependiendo lo que tú tengas de ahí sale.
Hay diferentes tipos de curadores, Nosotros pues tenemos el apoyo de que yo también estoy trabajando con él desde 2020, él nos.
Digamos que él sigue nuestro trail a cierto porcentaje, o sea votamos nosotros y actualmente es como un 30 o 40 por ciento de su voto le llega a los post y también nos delega algunas cuentas y de ahí generamos.

[Speaker 0 - 00:54:07]
Generamos una ballenita.
¿Una ballenita?

[Speaker 1 - 00:54:10]
Sí, de colmidad.
Es una ballena en Hive, vive en México pero es de Estados Unidos, vive allá en cerca de Tijuana.
Y él es como el quinto.
El quinto que más monedas tiene en high power.
Tiene como 36 millones de monedas.
Pero apoya muchos proyectos, no sólo nos apoya a nosotros.

[Speaker 0 - 00:54:38]
Qué chido, qué chido que haya esa manera.
De esas ballenas a través de delegaciones darle poder a la gente que está generando el contenido.
Hubo onboardeando a la gente, me imagino que con Aliento has onboardeado y con lo que haces chingo de banda, pues eso tiene.
Su chiste.
Tiene que tener una estrategia y ser constante.
¿Las tres palabras famosas de Caro que siempre menciona que.
Uno tiene que andar en chinga y me imagino que pues eso lo ve no?
¿Tú cómo lo ves, o sea.
Crees que el modelo de gobernanza para la gente que en realidad está aportando está chido?
¿Has probado algún otro?

[Speaker 1 - 00:55:24]
Pues algún otro fuera de Hive o.

[Speaker 0 - 00:55:28]
Sí, sí, es que yo.
Diferente como me cuentas, como lo he visto, no te lo da.

[Speaker 1 - 00:55:35]
Pues mucho que ganan por ejemplo a veces los curadores es un trabajo mucho, es voluntario, es como por ayudar.
Aquí está Eli conectada y dice ella luego dice si a mí me hubieran dicho todo lo que tenía que hacer como curadora, no hubiera sido curadora, me hubiera quedado como creadora de contenido nada más y ahí sí tengo mi voto casi seguro de vez en cuando.
Y como curador a veces, a veces es más trabajo y si está bien cuando el Hive está alto está muy bien porque pues como creando contenidos se gana muy bien cuando está muy alto.
Pero bueno ahorita también el equipo con las recompensas, con las delegaciones de Dan, pues ya podemos ayudar un poquito al equipo que tenemos en Aliento que cuando vaya subiendo pues va a ser un poquito más para apoyar.
Muchas veces el pago, me preguntas por el pago de un curador, muchas veces el pago son votos, muchas veces el pago es.
Quisiera decir el agradecimiento de la gente, pero a veces les dejamos recomendaciones o sugerencias y no la siguen o se enojan cuando es algo para ayudarles, entonces también es una labor muy bonita, muy necesaria.
Nos gusta mucho pero sí es muy pesado, es muy.
Y es algo que no termina porque pues diario hay post nuevos.

[Speaker 0 - 00:57:00]
¿Cuántos curadores crees que haya en el ecosistema?
¿Se puede saber?

[Speaker 1 - 00:57:04]
Así es.
Bueno, es que cualquiera que vote es curador, pero así curadores, así como lo estoy describiendo yo, hay.
Si hay muchos, hay proyectos, de hecho, bueno en Aliento somos cuatro curadores principalmente en Aliento, pero hay otros proyectos que tendrán unos 15 o 20 pero por comunidades porque tiene, porque apoyan más comunidades.

[Speaker 0 - 00:57:27]
Entonces.
Así, oye, no se pone de repente tendencioso de no sé, ahora por ejemplo, las elecciones, los curadores en general no tiran por un lado y moderan de ese lado o al otro güey.

[Speaker 1 - 00:57:42]
Creo que evitan, bueno, la misma comunidad ya sabe y evita, yo creo que los temas políticos, bueno, yo la verdad no vi muchos temas políticos en hype, salvo, salvo algunas excepciones o no muy directamente, pero sí puede pasar que haya diferencia de opiniones, a veces puede pasar que un post tenga muchas recompensas y no sea algo de tan buena calidad y otro post tenga mucha calidad y no tenga tantas buenas recompensas, es un poquito.
No justo al 100%, aunque tratamos los curadores, ahí es donde entramos y tratamos de equilibrar la balanza para que.

[Speaker 0 - 00:58:21]
Sea más justo, lo que se busca es eso, Yo creo que en la gran mayoría de los modelos de gobernanza.
Scroll ahorita está empezando de cero y está empezando de una manera, Me he metido mucho, luego les platicaré, voy a invitar aquí a algún delegado de scroll, pero rápido les digo que.
De las diferentes formas que he visto que se manejan daos y blockchains y tesorerías, etcétera, esta sí es una muy, muy interesante, muy diferente que no había escuchado y.
Me va a meter a estudiar un poco más.

[Speaker 1 - 00:58:57]
Tú podrías, por ejemplo, crearte tu comunidad de banda web y en vez de que publiques directamente en tu blog, puedes publicar en tu comunidad, porque creo que es algo que hasta el momento has publicado solo en tu blog, no has elegido una comunidad para publicar o también de vez en cuando puedes publicar en ciertas comunidades y ahí tienes un poquito más de alcance y te ven otras personas.
Sobre eso, sobre cómo publicar en comunidades, porque hay nichos, puedes publicar en tu blog y usas etiquetas y las etiquetas digamos que diferencian tu contenido.
Lo ponen en cierta categoría, pero ya publicando en una comunidad es más.
Específico, es un nicho específico.
Que hay comunidades de videojuegos, no me.

[Speaker 0 - 00:59:45]
Pasan todos los tips, si voy a.
Pero sí me imagino que tiene su.
No sé si hasta un algoritmo, algoritmo.

[Speaker 1 - 00:59:56]
Como tal no hay, Bueno, el único algoritmo que hay es como que a veces si un post se va, tiene muchos votos, hay algo que se llama el trending feed, el trending feed, y ese es como los pod que están en con muchos votos y tienen pocas horas y entonces ahí pasa que si tu post ya tiene muchos votos, llegan otras ballenas y los votan un poquito a ciegas, eso pasa mucho, pero los votan y los impulsan mucho más, entonces eso también, eso es como el único algoritmo, pero de ahí fuera todo es como, a menos de que tú como usuario elijas qué quieres ver, todo es como de lo último, de lo último que se publicó y vas como por orden cronológico pues.

[Speaker 0 - 01:00:45]
OK, OK no, sí, sí, sí.

[Speaker 1 - 01:00:50]
Comunidades, puedes ver solo.
Las publicaciones de esas comunidades, como que te suscribes a las comunidades y ver las publicaciones de esas comunidades también.

[Speaker 0 - 01:01:01]
¿Cuántos usuarios crees que tenga ahorita.
Posteando activamente diario?
¿Ese número es algo que no son.

[Speaker 1 - 01:01:12]
No es muy alto, pero han de ser, no es muy alto por lo mismo que te digo del precio, este, no tengo el número ahorita, pero son como.
Cuántos serán?

[Speaker 0 - 01:01:24]
Luego lo vemos.
Porque sí está interesante ver esa cantidad de, o sea.
Lo he comparado mucho, yo te soy sincero, lo he comparado mucho con Wirecast, yo me metí en uno de los primeros de esos, es una plataforma que me ha gustado, la he usado, ya tengo ahí 300 y 400 seguidores y de repente posteo, se me olvida, de repente hay una aplicación por ahí que te ayuda a postear en Twitter y en Quarks al mismo tiempo y en lanes creo que.
¿Pero allá no hice lana como acá no, tampoco tenía un conecte como tú.
Pero sí se me hizo más, la experiencia de usuario es distinta.
Y en cuanto a la lana, si no, no hubo un impacto allá, pero sí de repente veo cuentas que los siguen millones, no millones pero cientos de miles no?
¿Acá por ejemplo, el que más seguidores tiene, cuántos seguidores tendrá.

[Speaker 1 - 01:02:33]
De los que están activos?
Como diez mil, veinte mil tal vez mi jefe tiene diez mil, pero no están activo creando contenido.
¿Este, Dan, tú cuántos tienes?
Yo tengo como casi tres mil setecientos.

[Speaker 3 - 01:02:46]
OK.

[Speaker 1 - 01:02:47]
Y varios son de la época dorada de Steam, pero sí he crecido.
Al menos el doble de lo que estaba.

[Speaker 0 - 01:02:58]
No pues bueno, todos esos trucos luego me los pasas.
Sí me voy a meter un poquito más porque sí creo que.
No hemos encontrado la herramienta social descentralizada.
X está haciendo su labor con los Community Notes y con el loco de Elon, que bueno, eso ayuda que él haya comprado X, ayuda que creo yo que.
Cualquiera pueda decir cosas y la comunidad también, ahí opinen que haya más libertad de expresión, pero en cualquier momento te quitan la cuenta.
Varios aquí en X.

[Speaker 1 - 01:03:35]
Sí, bueno, me la quitaron como un mes mi cuenta.

[Speaker 0 - 01:03:38]
Exacto, o sea, no estás expensas a eso, entonces cuando me la huevo, tenemos que encontrar una herramienta que reemplace, no sé cuál sea, podría ser esta.

[Speaker 1 - 01:03:50]
¿Sabes cuándo me devolvieron mi cuenta?
Cuando pagué por el premium, o sea, dije voy a pagar por el premium.

[Speaker 0 - 01:03:58]
Sí, hay varias estrategias ahí, yo estuve jodiendo varios meses y luego ajusté el mensaje, este, luego dejé varios tiempos pasar y luego ajusté el mensaje y les puse, oigan, tengo un chingo de espacios, hay un chingo de contenido hablado, voy a seguir pagando, estoy bien activo güey, o sea, usó un chingo la plataforma, no mames, qué pedo.
Y como, no sé si eso ayudó o no, pero sí, sí hay manera.
Pero de todas maneras, o sea, te lo pueden quitar, está a la verga.
La neta es que no está chido.
Entonces Warpcast, hay una Navalanche que ni me acuerdo cómo se llama la otra que salió que tronó, que por ahí la tengo instalada, no sé si tú entraste en la locura, esta en base y el otro en.

[Speaker 1 - 01:04:46]
Había una que se llamaba Algo de amigos, ¿No?
Este, algo cómo era.

[Speaker 0 - 01:04:53]
Buen nombre, ya la borre hasta la aplicación, pero ha habido varios intentos de sacar aplicaciones de este tipo, tokenizando, membresías, etcétera.
Webcast me gusta, creo que lo que están haciendo con.
Los frames está chido y bueno, ahí la sigo usando.
Hive lo voy a empezar a usar más si hubiera una aplicación así al celular, no sé si haya de PIC.

[Speaker 1 - 01:05:20]
No sé si ya lo tengas en.

[Speaker 0 - 01:05:21]
El celular, no lo voy a bajar.

[Speaker 1 - 01:05:24]
Puedes usar Kitchen desde el celular y hay una opción que es un navegador interno y ahí entras a PICD y ya es más fácil porque como ya tienes tus llaves.
Es como un Metamask, ves que Metamask tiene su navegador interno también es lo mismo, tienes ahí, importas tu cuenta a Keychain.

[Speaker 0 - 01:05:44]
OK, OK.

[Speaker 1 - 01:05:45]
Y ya te metes al navegador y puedes usar todas las aplicaciones de Hive.
Y más sencillo porque también podrías usarlo desde Brave o desde Google Chrome en el celular, pero solo como a nivel de posteo, no a nivel de manejo de recursos porque ahí es más complicado.

[Speaker 0 - 01:06:04]
Perfecto, sí, eso era otro.
En el celular también es básico que sea fácil usar la herramienta, lo voy a probar y te doy mi reto.

[Speaker 1 - 01:06:15]
Cualquier cosa ahí me contactas y te puedo ayudar, cualquier duda que tengas tengo un tutorial sobre cómo usarlo.

[Speaker 0 - 01:06:23]
Ándale chingón.
OK, perfecto, mándame el link y lo vemos.
Yo normalmente duro una hora y media, no sé tú cómo andes de tiempo.
Me gustaría abrir el espacio si tienes oportunidad por si alguien quiere subir a hacer una pregunta.
No sé cómo ando.

[Speaker 1 - 01:06:42]
Ese tiempo, tú dime bien de tiempo.

[Speaker 0 - 01:06:44]
Todavía, yo todavía tengo aquí unos 20 minutos, si alguien quiere subir, hacer una pregunta, súper bienvenidos.
Voy a leer algunas preguntas que hay aquí abajo porque hay muchos comentarios.
El buen Jasa de Ton México, saluditos.
Te tengo que programar la que sigue, te mando mensaje pero necesito programar una llamada contigo Jason, saludos simplemente Eli, la voz de Mexi me recuerda a Franco Escamilla.
¿Ah cabrón, gracias por el comentario a que hables de Distriator, di voz Like tú qué es eso?

[Speaker 1 - 01:07:19]
Like son otras aplicaciones, Bueno Like es como.
Es una aplicación que no es igual, no es lo mismo, pero es para subir fotos, muchos dicen que es el Instagram en Hive, pero si es para subir fotos, puede subir de una a diez fotos y tiene su propia interfaz, pero igual se ve en todas las demás, entonces.
Yo a veces cuando quiero hacer un post rápido que tengo, no me hago un post así súper largo con 20 fotos y con muchos párrafos, porque a veces si los hago así, me voy a laigtu y agarro 5 fotos de mi galería de fotos que tomé en algún lado y escribo un pequeño párrafo.
Si recomendamos que sean al menos 300 palabras para que por criterios de curación, aunque si alguien hace menos pues igual no hay tanto problema, pero nosotros como aliento si recomendaríamos que fueran de al menos 300 palabras de contenido escrito y unas cinco fotos a diez.
Está Divos que también es otro para crear contenido corto, pero.
Ese sí se publica en tu post principal, pero bueno también tiene su propia interfaz, es como.
Un ex más o menos.
Iba a hablar de diss trator, de hecho iba a hablar de diss trator porque yo soy parte del equipo, también estoy en la parte de.
Curación y de creador contenido.
Bueno, se vio que había mucha oportunidad de recompensar a las personas por gastar HBD que es la moneda estable en negocios locales, que los negocios los aceptaron ya sea directamente o si aceptan Bitcoin Lightning, eso es otra cosa que no he mencionado, pero si cualquier negocio que acepte Bitcoin Lightning acepta Hive o HBD porque hay un puente que se llama Value for Value App, Value App.
Tú puedes ahí pagar cualquier invoice de Lightning ya sea con Hive, con Satoshis directamente que tengas ahí en la billetera o linkeados a tu cuenta de Hive o con HBD.
Entonces se vio mucho ese incentivo para que las personas gastaran, hicieran una publicación mostrando cómo gastaban el dinero o cómo gastaban los HBD, comprando un café, comprando en un supermercado, comprando piezas de computadora o accesorios de computadora, maquillaje, lo que sea.
Entonces las personas iban y publicaban y ya después por los votos recuperaban una parte o más de lo que habían invertido.
Entonces Distribuidor lo que hizo fue hacer ese modelo pero al revés, ellos hacen que haces la compra y después tienes como una, creo que algunas horas para ir a la aplicación de Kitchen, vas a Distributor.
Com y se te activa un descuento que puede ir desde un 15% hasta un 35% actualmente.
Entonces activas tu descuento, haces un post rápido, tomas fotos de lo que compraste, haces una pequeña reseña y entonces se te regresa ese 15% a 35% de lo que gastaste con un tope.
De 10 dólares.
Entonces se te puede regresar desde 1.5 o menos hasta 3.5 HBD por tu compra y ya después los curadores de Distrator van y votan esas publicaciones y por esas publicaciones digamos que tienen, tienen como beneficiario a Distractor, entonces Destroyor recupera eso que gastó en la persona, entonces es una forma de tener un cashback o un descuento al instante en vez de esperar los siete días.
Eso es.
Para eso tiene que estar, tiene que estar registrado el negocio y todo.
Hay embajadores o hay como no son embajadores, son como guías locales que registran los negocios y.
Ya con eso está aprobado.

[Speaker 0 - 01:11:45]
¿Para dónde funciona, o sea, en cuántos locales está esto que puede comprar uno así?

[Speaker 1 - 01:11:51]
Ahorita hay muchos en Venezuela, muchos en una ciudad que se llama.
Bueno en Cumaná, Sucre, hay muchos porque digamos que el proyecto ya estaba ahí desde antes, ya había mucho trabajo de adopción, pero.
Por ejemplo.
Bueno no sé si lo llegamos a usar pero se podría haber usado, que bueno que ya cerró el Bitcoin Embassy Bar, no sé si lo llegas a conocer en la Ciudad de México.

[Speaker 0 - 01:12:23]
¿Entonces, por ejemplo, si yo lo quiero usar acá en banda web 3, lo puedo usar?

[Speaker 1 - 01:12:28]
Veamos, puede ser ya sea que aceptaras HBD directamente o que aceptaras Bitcoin Lightning.

[Speaker 0 - 01:12:36]
Hay que ponerte en contacto, no sé si has hablado con Felipe Servín de Sati, ellos traen ahí un tema de WhatsApp con Lightning, luego te platico, no sé si han hablado, pero estaría bien que conectara.
Sí, sí, sí, la neta.
Eso me interesa mucho para ver cómo lo podemos manejar, porque si todo lo que hemos tratado de hacer en un evento presencial donde hay actividad real de al menos unas treinta, cuarenta transacciones, a ver, te mando un token, me das una cerveza, te mando un toque, me das un, una pizza, un caos, o sea, no hemos podido, tenemos intentando con wallets, con sistemas, con, yo quiero hacer un wallet en sí, pero la verdad es que para una prueba.
De consumo rápido, creo que no hemos encontrado la herramienta.

[Speaker 1 - 01:13:31]
Puede hacer un taller y el mismo, bueno, otro de mis jefes que es Max se llama, que es socio de Dan en estos proyectos, él también, él, él, por ejemplo, cuando se hace un taller o cuando le está demostrando a alguien, le regala los HBD y ya con eso compran, o sea, le regala 5 hbd, no te digo que le regala 1000, pero si éste, se puede tener presupuesto para eso, para hacer un evento o si la gente tiene.
Ya tiene Bitcoin Lightning, nada más tendría que tener una cuenta de hype y pasar algunos atoshis a su cuenta de hype, porque como que se vinculan, se vinculan los atos a la cuenta de Hive.
Y en eso estamos, yo estoy en la parte también de ahí de estar votando los post para que se recupere, igual No se recupera 100%, pero se recupera algo y además la ganancia de curación.

[Speaker 0 - 01:14:36]
OK, ya, ya, yo estaba ahorita hablé y hable y no me había dado cuenta que no estaba el miedo.
Pero no decía que hay varios otros comentarios también aquí Pablo nos escribe mucho sobre Lento Blog, que no es sólo un proyecto orientado a la educación, sino gran sentido de solidaridad y humanidad, algo difícil encontrar en mundo Dr.
Sí, definitivamente se ve que al menos yo percibo la pasión en lo que me cuentas.
Lo que estás haciendo, en lo que te gusta, me imagino que lo has de transmitir para toda esa banda que has ayudado a ingresar al ecosistema.
Pero.
Me imagino que son por aquí usuarios que te conocen desde hace rato.
Saludos a Pablo.
Dice que muchos usuarios de Hive no se dan cuenta que es cuando el valor de esta moneda no está deprimida, cuando más debe intensificar el trabajo.
Pues sí, hay que construir cuando está, cuando está caído el mercado.
Eli no tiene luz, ojalá ya le haya regresado.
Sí, activa.
Mucha bandita aquí nueva.
Muchas gracias a todos los que están conectados.
Estamos hablando con el buen Eddie.
Hay canijo Guadalajara, hay negocios de distrito.
Ah, mira, negocios de distrito de en Guadalajara y Tijuana ya están afiliados, qué chido.
¿Qué más hay aquí en México?
¿Pronto Monterrey, Ya dijimos pronto Monterrey, pero hay algo más en algún otro lado?
Uy, no sé si sea yo.
Sí, yo sí, yo.
Creo que te dejé de escuchar.
¿Estás por ahí?
Creo que lo perdimos, un paqueto.
Ah, perdón, escuchen a mí.

[Speaker 1 - 01:16:43]
Estaba muteado, estaba muteado yo.
¿Ahora sí me escuchas?

[Speaker 0 - 01:16:49]
Ya estamos.

[Speaker 1 - 01:16:50]
Me muteé yo y no me di cuenta.

[Speaker 0 - 01:16:52]
Si, decía que próximamente Monterrey, Tijuana y Guadalajara.
¿Algo en Ciudad de México tendrán por ahí de negocios?

[Speaker 1 - 01:17:02]
Hay algunos registrados, pero falta, falta que nos demos una vuelta.
Yo soy cerca de la Ciudad de México.
Yo creo que ya para el próximo año voy a poder salir más a eventos, porque actualmente como padre primerizo se me ha hecho complicado, pero ya yo creo que ya es tiempo de salir eventos y empezar a construir más en México, porque.
Como dice, no, nadie a veces es profeta en su propia tierra y es complicado, se me ha hecho complicado construir más aquí en México.

[Speaker 0 - 01:17:33]
Sí, sí te soy sincero, ir a platicar, subirte estos espacios por aquí, te puedo recomendar a Cande, te puedo recomendar a Caro, te puedo recomendar quién más hace espacios, Abraham Reeves, Jorge hace espacios, Javi hace espacios.
Hay chorro de banda con la cual puedes platicar y creo que definitivamente hay caso de uso.
Yo como lo decía, lo probé, platicamos hace rato, No me están pagando nada por cierto, no estoy recibiendo hype por esta entrevista, simplemente me gustó mucho la manera en que se estaba manejando el tema social y definitivamente, como repito, hay un mercadazo ahí que no hemos encontrado la aplicación, probablemente sean varias que podamos en realidad considerar descentralizadas y que no nos puedan luego bloquear este X es una que más o menos ahí va con Elon, pero en cualquier momento te mutean y pierdes tu comunidad y eso es algo que se está resolviendo y que todas estas pruebas creo que nos ayudan.
¿Nadie solicitó la palabra?
Invité por ahí al buen Jaisa, pero no, no, no, se me hace que no anda disponible.
Luego lo tendremos también por acá arriba.
Eddy, vamos a ir cerrando.
Muchísimas gracias por esta conversación, estuvo muy, muy, muy divertido.
No conocía todo lo que me contaste y me abriste la curiosidad para seguir investigando y seguirlo usando.
¿Algo que se te haya adicional que quieras comentar o algún otro proyecto del cual que estés participando que no hayas hablado y que quisieras quisieras platicar?

[Speaker 1 - 01:19:17]
Yo creo que hablé mucho y ya creo que sí mencioné todo.
Se me estaba pasando mencionar lo de Distractor.
También soy parte del equipo de Three Speak, pero ahorita está pasando por unos problemas.
De programación un poquito graves y.
Estamos tratando de resolverlos, pero bueno, esperemos que sea para mejor.
Trispeak es una plataforma de vídeo donde las personas pueden subir vídeos en Hive, entonces ese es otro otro tipo de contenido, pero en el último mes tuvimos algunos problemillas, pero bueno, esperemos que se resuelvan.
Hay otro proyecto de un juego NFT que ha estado, se anunció hace como tres años y todavía está vivo que se llama Ragnarok.
Recientemente estamos trabajando de hecho con un chico mexicano que conoció Dan en Guadalajara y ya ha hecho mucho progreso y entonces pronto va a haber una actualización de este proyecto.
Hay un cambio importante, es un juego donde si es de NFTs y de cartas, pero combina ajedrez con póker, entonces está bastante interesante.

[Speaker 0 - 01:20:33]
Ya me llamó la atención.
Avísame, avísame y lo probamos esas dos combinaciones.

[Speaker 1 - 01:20:39]
En cuanto esté la siguiente fase de prueba porque va a cambiar mucho, te lo paso para que lo pruebes.
Digamos que juegas ajedrez, una versión del ajedrez, no el ajedrez normal.
Lo más seguro es que sea un mini chess, que es igual que el ajedrez pero con menos piezas.
Y entonces.
Cuando te comes a otra pieza, inicia una batalla y esa batalla es póker, salvo con otros elementos, pero esa batalla es como un duelo de póker, pero en vez de apostar con fichas, apuestas con tu vida y el que le gana el otro ya vence y sigue el juego.
La dinámica.
Ha sido también complicado, por mucho de lo complicado aquí en web 3 es encontrar buenos desarrolladores que hagan, que hagan lo que, lo que les corresponde, ¿No?

[Speaker 0 - 01:21:32]
A veces lo que dicen que van.

[Speaker 1 - 01:21:34]
A ser por lo que cobran.
Entonces eso, eso pasó también creo que ya está ahí el buen JAS.

[Speaker 0 - 01:21:43]
Yo estoy en ese proceso.
De entrevistar desarrolladores, de investigarlos.
Sí, está cabrón, está cabrón, pero bueno.
Qué chido, qué chido.
Por acá subió el buen Jaisa.
¿Cómo andas?
Bienvenido.

[Speaker 1 - 01:22:02]
Hola, ¿Qué tal?

[Speaker 3 - 01:22:02]
¿Cómo estás?
¿Me escuchas bien?

[Speaker 0 - 01:22:05]
Sí, perfectamente.

[Speaker 3 - 01:22:07]
Perfecto.
Sí, me agarraste la hora del lunch, pero.
Sí.
Yo igual estoy muy metido con Hive, de hecho tenemos un proyecto ahí, Ed y yo, de resucitar el Hype México, que es una comunidad más enfocada hacia lo que se puede hacer aquí.
En el país, aunque no estoy en el país en ese momento, pero bueno, detalles, detalles.
Pero este, pero si, la idea es de alguna manera.
Mejorar el marketing, porque se ha hecho varias cosas, algunas cosas han funcionado, otras cosas no, entonces siempre hay un ciclo de creatividad, de hacer modelos en el cual puedan integrar más, como dicen, real world problems o problemas reales de la sociedad que en las cuales en este caso Hive puede hacer una diferencia.
Algo importante que hay que recalcar es que Hive es la única moneda que tú puedes ganar sin invertir.
Entonces, por ejemplo, quieres ganar en Bitcoin, pues tienes que tener bitcoins, pero aquí tú de alguna manera puedes generar esos tokens por bloguear, que es algo que es bastante sencillo, cualquiera lo puede hacer.
Y también crea un ecosistema bastante fuerte en diferentes tópicos, como por ejemplo, si te gustan las películas, te gusta ver Netflix, hay toda una comunidad de gente que hace reviews de las series, de las películas, de los animes, etcétera, que salen en Netflix o de videojuegos o de lo que tú te gusta hacer, una comunidad muy fuerte que se llama Active Fit, que es para la gente que le gusta ejercitarse.
Entonces básicamente lo conectas a tu Google Feed o a Huawei Health o lo que sea y pues ya vas posteando pues cuánto caminaste, cuánto escalaste, cuánto hiciste ejercicio y te remuneran, porque Hive nada más es una plataforma del token de Hive, sino hay subeconomías, o sea, hay gente que genera tokens y crean su propia dinámica económica y básicamente te están recompensando por cosas específicas que hagas, en este caso ejercicio.
¿Y bueno, eso es una de las cosas que quería tocar para complementar un poco lo que ha dicho Eddy.
No?

[Speaker 0 - 01:24:41]
Muchísimas gracias, tenemos pendiente sentarnos a hablar una hora y media de Tom también, que tiene toda otra capa y ramo de soluciones.
Este, ahí te la programaré.
¿Pero sí, como tú dices.
Está padre, no?
He visto, por ahí hace poquito vi un post de esta Rosa González sobre un hilo con cómo monetizar en Farcaster.
¿Creo que está interesante que esas plataformas, Twitter lo está haciendo X, lo está haciendo, no?
¿Te pide una inmensidad de requisitos, que Está cabrón llegar 5 millones, creo, de vistas en menos de 3 meses, más de mil y cacho seguidores, obviamente que pagues, pero y para que te toque lana?
¿Pero entonces, o sea, no mames, por qué no me pagas por los 100 pinches likes que tengo o los 2 pinches views que tengo, o sea.
Perdón, está chido que haya ese tipo de herramientas que te puedan premiar y que gente también esté buscando premiar esas conductas, no?
¿Con este tipo de cuestiones, no?
Reviews, como te decía desde Netflix, oye, quiero.
Tener opiniones de un restaurante o a lo mejor una ruta de montaña, algo de montaña sería chido hacer, a mí me, me gusta mucho el Hike, también uso mucho aplicaciones de montaña para las rutas y los recorridos, algo así debe de haber, ahí me platicarán, pero no, neta, Sí.
¿Última pregunta que yo les haría a ustedes es para alguien totalmente nuevo que nunca ha utilizado Hive, por dónde empieza?
¿Qué hace?

[Speaker 1 - 01:26:27]
Tenemos publicaciones que tenemos una que se llama Los primeros pasos en Hive y da como las cuestiones básicas.
Eso es donde yo les diría que podrían empezar a leer esa publicación.

[Speaker 0 - 01:26:44]
Excelente, mándala ahorita si puedes la piñamos, la retuiteamos, Taggea Band y.
La posteamos por ahí.
Porque sí.
La curva de aprendizaje de todas las herramientas siempre es más sencilla y más rápida, con comunidad, con gente que hace contenido de valor, que te enseña a utilizar las herramientas, que te platica de todo esto.
Como nos platicó Eddy.
Espero que la gente haya aprovechado, que haya conocido un poquito más sobre Hive, que lo pruebe.
Finalmente creo que si no usamos las herramientas no nos podemos dar cuenta de los beneficios, ni se nos pueden ocurrir cosas para luego hacer proyectos con ellas.
Entonces siempre recomiendo yo picar botones, usar las cosas y como decía Jason, en este caso no necesitas meterle lana para monetizar, nomás que te ayude alguien a crear tu cuenta, empezar a bloguear de algo.
Fotos de patas, no sé si fotos de patas también se estén vendiendo por ahí, hay esos fetiches raros, pero bueno, cada quien, cada quien.
Subió.
Green, comentario de Green, Green Master.

[Speaker 1 - 01:28:01]
¿Ya me escuchan?
¿Me escuchan?

[Speaker 0 - 01:28:03]
Ahí está.

[Speaker 4 - 01:28:04]
Saludos.

[Speaker 1 - 01:28:05]
Saludos, Mexi, saludos.

[Speaker 4 - 01:28:06]
Saludos también a todos los que están aquí, a Eddy, al Geiza, a Cande, a Cande hace rato que la vimos ahí en el Ethereum México, también te topé por ahí, Mexi.
No tuvimos tanto oportunidad de hablar, pero sí, y sobre todo de hablar de hype, ¿No?
Que como dijo Eddie y como dijo Jasa, tiene muchas, muchas vertientes como también este incluso este Space que hiciste, le pudiste haber hecho un tritcast en Inleo y todos los comentarios, tú podías recompensar a tu comunidad que va haciendo comentarios y ahí mismo recompensarlos tú con tus votos y también las personas que se unan o que quieran apoyar tu mismo Space en el Tritka Sensor Leo, írtelo apoyando con votos, ahí llegan las ballenas a votártelo porque estás haciendo lo que es publicitar hype y hacerlo en otras redes sociales, pues web, ¿No?
Así funciona.

[Speaker 0 - 01:28:57]
Me gusta mucho eso.
Muchas gracias.
No, no, no, el Eddy se estaba guardando esa información.
Hay que hablar con él, pero no ahorita.
Bueno, no ahorita, hoy es un día muy cabrón, vamos a salir de un compromiso de cuatro años acá social de la escuela de los niños y voy a tener mucho más tiempo libre.
Entonces mañana voy a postear sobre este espacio, voy a linkearlo a ver si la gente de allá se viene a escucharlo y nos comenta.
Pero no me interesa mucho hacer esto.
Hagamos otro.
Con esa herramienta y veremos cómo funciona.
Hagamos un banda web por allá, por supuesto.
Saludos.

[Speaker 1 - 01:29:39]
Gracias.

[Speaker 4 - 01:29:39]
Gracias por el espacio y qué chido que te hayas animado a hablar de hype y vamos a esperar a que.

[Speaker 0 - 01:29:45]
Sean más espacio.
¿No?
Pues si, veamos, probemos.
Yo estoy probando diferentes maneras de monetizar y ya la vi allá también vi el impacto que tienen y que se puede llegar a tener si la gente lo usa.
Entonces.
Sigamos platicando.
Definitivo último, ahora Sí, ya leo.
¿Qué onda?
Bienvenido.
Échale.

[Speaker 2 - 01:30:10]
¿Qué pasó?
¿Me confirman que se me escucha bien ahí?

[Speaker 0 - 01:30:14]
Todo bien, todo bien.

[Speaker 2 - 01:30:16]
Bárbaro.
Un saludo Mexi, Eddy, Greenmaster, un gustazo estar aquí, Los estoy escuchando.
De hecho Macy fui el primero que se unió al Space porque creo que en el momento que abrí Twitter me notificó que había comenzado y bueno, y pues me uní.
Yo quería dar un poco mi experiencia ya que yo soy usuario de Hype desde hace más de más de un año ya, posiblemente dos años desde que yo estoy ahí.
He tenido en relación un poco de amor odio con la plataforma porque Eddie lo sabe, porque hemos conversado mucho, yo soy de los que estaba siempre escribiéndole por DM en Telegram, preguntándole por qué la gente hace esto y por qué hace aquello y por qué no tratan de hacerlo de esta forma y cómo funcionan los tokenomics de Hype por detrás.
Y siempre he estado ahí, voy, regreso, hay cosas que no me gustan y lo abandono un poco, pero siempre, pero siempre vuelvo por mi condición de cubano.
Para el que no sepa, y este no es el momento para estar llorando esas miserias, pero Cuba es un país que está bastante jodido y por ejemplo, monetización en Twitter, monetización en YouTube, no podemos, a no ser que deposites tu confianza en alguien que viva en otro país y esa persona sea el dueño de tu canal, entonces él recibe el dinero y controla todo lo de tus canales de difusión y luego entonces buscar la forma de recibir todo ese dinero en Cuba.
Entonces como que la web 3 tiene, la monetización en web 3 tiene un significado, un significado completamente diferente para nosotros acá en Cuba.
Y yo siempre en mi intento de apostar por la web 3 me mantengo intentando subir contenido.
Hace poco regresé, estoy creando la mayor parte de mi contenido, o sea el grueso de mi contenido ahí porque lo malo que tiene Hype en general, de lo que adolecen todas estas redes sociales web es que no tiene muchísimo alcance aún.
Necesitas de redes como Twitter o YouTube o Instagram para utilizarlas como embudo y llegar a más público y luego intentar convertir algo de ese público a que te consume en estas plataformas como puede ser Hi, como puede ser Lens, como puede ser Filecaster.
Pero me gusta muchísimo.
Han evolucionado en los últimos meses mucho, sobre todo la plataforma de Inleo que es la que estoy utilizando actualmente.
De hecho tengo, pagué el Premium de Inleo hace dos días y estoy pensando en abrirme como ahí.
Incluso puedes tener como una suscripción de gente que se suscriba para leer contenido exclusivo y se pueden hacer muchísimas cosas ahí.
Eddie sabe que yo siempre estoy por ahí dándome vueltas y me mantengo a veces menos y a veces más activo.
Pero en general lo que quiero es decirles que sí, que estén en hype, porque la verdad es que vale muchísimo la pena estar ahí porque la comunidad es sobre todo muy sana y hay una interacción bastante honesta a la hora de que la gente se comunique contigo, te responda a los mensajes, te dé consejos, te dé opiniones.
Me parece una comunidad muy linda y muy, incluso a veces hasta inocente en la forma en que se comunican entre ellos y se tratan y eso me parece genial.
Así que nada, yo quería dar un poquito mi opinión desde el punto de vista no de Eddie que es como líder o que es desarrollador o que es ya mucho más desde el punto de vista empresario, institucional, no sé, jefe dentro de hype, sino de un usuario común que la utiliza en su día a día para eso, para monetizar y para estar y para compartir.

[Speaker 1 - 01:34:18]
¿No?

[Speaker 0 - 01:34:18]
Muchísimas gracias Leo por subir a darnos tu perspectiva, tu experiencia.
Te vi perfecto, claramente te vi cuando entraste, cuando empezó.
Gracias también por el apoyo desde el inicio y por escuchar toda la conversación y por platicarnos de lo que te ha tocado vivir.
Y como mencionas, hay lugares donde es difícil monetizar herramientas, plataformas tradicionales por X o Y, por guerra, por bloqueos, por puta.
Y sí, eso es algo que no mencionamos nada si hablamos de libertad de expresión que va de la mano, pero.
Pues sí, hay muchas cosas que no pueden usar todos en este mundo y herramientas como esta que nos permiten comunicarnos con cualquiera sin tener un intermediario y con algo de curación, creo que también está chido.
De nuevo, voy a leer un poquito más al respecto, pero me gustó mucho, me gustó mucho poder platicar de lo que está sucediendo en Hybe también que la gente que quiera conocer, bueno, tenga también ya un camino por ahí.
Vamos a estar publicando el link para que lean el artículo.
¿Y Geisa Green Master, ya les di follow a todos?
Creo que sí, sí, ya les di follow todos.
Buen JS.
Hay que programar Leo, igual y también si te gustaría venir a conversar, me das buena vibra, platiquemos en un bandaweb.
Y Eddy, muchísimas gracias por el tiempo, gracias a todos los que se conectaron por pasar un ratito a escuchar esta grabación.
Rápido les digo mañana, mañana voy a estar en un espacio con el buen Notas, había estado alejado un poco Notas.
De los espacios, mañana regresa, nos va a contar todo sobre lo que va a pasar con Magic Eden.
Yo tengo.
El ecosistema de Solana desde antes de que existiera Fantom y que existieran los NFTs y la neta he visto cómo ha crecido.
Cómo se han cambiado de líderes de marketplaces, cómo han tomado rumbo diferentes aplicaciones y Magic Eden es una de las que más me gusta, de las que más he usado.
Por lo mismo tengo muchos diamantes, tengo muchos puntos, entonces van a sacar un token, toda esta locura de los airdrops, está bien y mañana lo vamos a estar platicando, está muy divertido, veamos cuánto va a tener de precio, cuántos tokens van a tocar de acuerdo al uso que tuvimos.
Lo he usado en Solana, lo he usado para.
Tokens Enid, lo he usado para tokens en Bitcoin, creo que es una de las herramientas más chidas y que más lana está haciendo en el ecosistema.
Mañana vamos a estar hablando con el notas a las 12 y la próxima semana, el martes vamos a estar con chica web 3 para platicar de cómo ve Bitcoin, es súper bullish en Bitcoin, hace contenido, tiene un podcast, hace likes en Instagram.
Mi opinión, es una de las líderes de opinión también del ecosistema de Bitcoin y me encanta lo que hace y vamos a estar con ella el martes, por ahí hay un formulario, si alguien quiere platicar en algún momento acá en un banda web, mándeme un DM, hay un formulario que estoy pidiendo que la banda llene para tener su información y poder ir programando, entonces con gusto los puedo ayudar y me encantaría platicar con todos.
Estaba haciendo dos espacios a la semana, a lo mejor no sé puedo hacer más, veamos, pero si la banda le gusta y quiere platicar y yo tengo tiempo y ahorita pues obviamente estoy creciendo la marca y próximamente voy a ofrecer una membresía pagada, pues vénganse, veamos qué tanto me da la vida para hacer espacios.
Me gusta este horario si hay alguien que quisiera en las tardes también nos ajustamos un lunes o un viernes, yo creo que podríamos hacer en las tardes.
Sí, platiquemos, la neta me gusta, me gusta que la gente venga a platicar de sus proyectos, que.
Que también otras personas conozcan de lo que está sucediendo en el ecosistema y este en específico, bueno, lo he estado analizando y creo que, creo que, creo que hay mucho potencial y lo voy a seguir usando.
Entonces, bueno, ahí está, úsenlo, practiquen, muévanle, no hay manera de aprender más que picando botones y usando los sistemas y dando retro, den retro, creo que eso le ayuda muchísimo, yo soy de los que, oye, si no puede hacer una transacción, si no falló, si está feo, mando y ayuda y corrige, o sea, eso necesita la gente que está desarrollando estas aplicaciones para que las experiencias de usuario sean mejores y que pues esto.

[Speaker 2 - 01:39:20]
Llega millones y millones.

[Speaker 0 - 01:39:21]
Pero bueno Eddie, muchísimas gracias.
Algo adicional que quiero mencionar, ya cerramos micrófonos, ponemos el último comentario de Eddy y les dejo Universal Minded Liquid Tension Experiment.

[Speaker 1 - 01:39:34]
Bueno, solo muchas gracias por el espacio, gracias a los que se subieron a hablar, también a complementar y gracias a todos los que nos escucharon y pues ahí estaremos en hype, cualquier duda también pueden seguirnos, pueden unirse al Telegram o al Discord Aliento y también ahí podemos ayudarles, también esa sería una muy buena forma de iniciar, uniéndose en el Discord o en el Telegram de Aliento y les mandamos información.

[Speaker 0 - 01:40:01]
Muchas gracias, Sigan a todos los que están acá arriba, que vinieron a platicar, conecten con ellos, ya los escucharon hablar de lo que les gusta, si por ahí vivieran igual con ellos, búsquenlos, busquen cómo colaborar, hagan equipos, hagan colaboraciones, ayuden a difundir.
Finalmente necesitamos que más personas escuchen esto, entonces Gracias por los 34 comentarios.
Diez repost y un quote y más de ve tú a saber cuántas escuchas.
Muchísimas gracias, la neta aprecio mucho que estén por acá, espero se hayan llevado algo de valor y hayan aprendido.
Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experiment.