================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #073 Open 🎙️ @EFDevcon 🇦🇷
Fecha: 2025-12-02
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #073 Open 🎙️ @EFDevcon 🇦🇷. Después de 2 meses regreso con los episodios de BandaWeb3. Platicamos de Devconnect en Argentina, los side events, el hackathon de @ETHGlobal, las hacker houses y la comunidad argentina y latina.

Duración: 01:26:36
Escuchas: 182

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1yNxabkXlPDKj

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Gmgm Banda, cómo andan el día de hoy?
Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se encuentren escuchando esta grabación.
Estoy regresando con los episodios de Banda Web, es el número 73, va a ser Open Mic, vamos a platicar aquí con el que quiera subir de todo un poco, sobre todo de Argentina, ya veo que viene llegando bitcunner, veamos si se anima acá acompañarme desde el principio.
Y la idea es que todos los que estén por aquí puedan platicar, que nos digan de su experiencia en Argentina, de cómo les tocó vivir el evento, fueron muchas semanas previas al evento, durante, después, ya han pasado un par de semanas, ahorita les voy a contar yo lo que me tocó a mí experimentar, cosas muy padres, cosas que me vengo muy sorprendido Argentina, pero bueno, ya les contaré, les voy a poner la canción mientras invito a toda la banda y me ayudan a darle like, repost a la sala para que llegue más banda.
Deje su comentario, denle su repost, deje su like.
Esto es Crimson Orbit, el segundo sencillo del disco de Banda Volterez dejo un instrumental con inteligencia artificial.
Eso fue Crimson Orbit, espero que se haya escuchado bien.
¿Cómo andan?
Bienvenidos, gracias por estar por acá.
Voy a estar platicando un poquito de lo que pasó en Argentina, veo algunas caras conocidas, Leonardo Suri, Chica Yael, sé que estuvieron por allá, si gustan desde ahorita voy a empezar a invitarlos, si tienen chance y pueden subir, bienvenidos, si no pueden subir y quieren estar por acá compartiendo también sin ningún problema.
La idea aquí es platicar un poquito con el que quiera compartir lo que gusten sobre lo que sucedió en Argentina, en Buenos aires, previo a DevConnect, antes, durante, después, ya tenemos por acá arriba a Chicago 3, no sé.
Ah, ya aceptó el co host también.
¿Qué onda chica?
¿Cómo andas?
Bienvenida, gracias por estar por acá.

[Speaker 1 - 00:04:40]
Hola Mexi, ¿Todo bien?
¿Gracias por la invitación, estoy aquí en una tormenta de nieve, estoy en un café, así que se mucho ruido, no tenía otra manera de trabajar?

[Speaker 0 - 00:04:56]
¿No?
Gracias por unirte, espero que nos puedas acompañar ahorita ya estaremos platicando de cómo lo viviste, cómo experimentaste Argentina.
Por ahí voy a estar invitando también a todos los que estuvieron por allá por si quieren seguir.
La idea como les decía, es que nos platiquen qué les pareció, cómo lo vivieron, si siguen por allá.
No sé chica, creo que tú sigues por allá.
Mucha gente se iba a quedar un rato, algunos vi que fueron a el sur, a Bariloche, más al sur todavía otros lugares.
Yo ya no tuve chanza, vi que por ahí algunos fueron a Uruguay, vi a Suri por ahí en Uruguay, Punta del Este, yo ya no tuve chance.
¿Tú chica Utres donde andas?
¿Sigues por allá o ya andas?
Pues No sé.
¿Ahora, ahora, ahora para dónde te mueve el mundo?

[Speaker 1 - 00:05:47]
No, no, me regresé el 25, estoy ahorita en el norte de Estados Unidos porque aquí celebrando el Gringo Thanksgiving con la familia de mi chico, entonces.

[Speaker 2 - 00:06:01]
No.

[Speaker 1 - 00:06:01]
Pude hacer el turismo que tanto quería hacer en Argentina, era mi primera vez allá y me encantó, me fascinó Buenos Aires, pero obviamente, o sea, no pude ir a las montañas, no pude ir más al sur, me perdí de todas esas cosas que ahorita estoy viendo en los stories de los que siguen allá y me da tanto fomo.
¿Tú hasta cuánto te quedaste, Mexica?

[Speaker 0 - 00:06:24]
No, yo tuve nada más chance de ir una semana.
Yo llegué el lunes cuando empezó DevConnect, me perdí la Uniswap Cup, ahorita no sé si estuvieron por ahí, pero algunos lo escuché que estuvo muy, muy muy bueno ese evento.
Yo estuve del 17 al, o sea, de lunes a lunes.
El lunes en la madrugada me regresé y alcancé a participar en el inicio de DevConnect en muchos side events.
Estuve también en el Hackathon de IT Global y terminando el hackatón ese día en la noche madrugada me fui para Monterrey.
Tenemos por acá arriba también a Ile Comandas.
Ile, bienvenida, gracias por estar por acá.
¿Sigues por allá en Argentina?

[Speaker 3 - 00:07:06]
¿Hola, cómo están?
Sí, Mexi, sigo acá en Argentina.
En un rato voy para vuelvo a México a ver si hay más eventos.
Gracias por la invitación.

[Speaker 0 - 00:07:20]
No, excelente, ahorita platicamos de cómo le tocó a todos.
Estoy invitando por ahí a julio, veo que está julio, veo a Robert Poap también que no tuve chance de conocerlo pero me dijeron que anduvo por ahí.
Leonardo también lo veo por allá.
Según entiendo banda que Tiene arriba de 4.000 poaps creo.
Son.
Sí, Sí, sí, por ahí ojalá puedan subir a platicarnos, pero qué loco, platiquemos de la ciudad, Yo no conocía, me encantó el área donde estábamos, Yo como les decía, llegué el lunes directo, llegué a la Rural, o sea, me bajé del avión, me fui a la Rural, desayuné por ahí a un lado con un amigo que venía de Monterrey, que se vieron los mismos vuelos y el lunes empecé con las primeras pláticas de la gente de la fundación, me aventé la plática de Vitalik, me aventé como que las primeras donde el escenario enorme, había un escenario enorme, ya platicaremos también de los venues, pero lleno, completamente lleno, ese fue mi primer día.
No sé, toda esa zona por la que estuve caminando, la zona de los side events, fui al Arbivers, traté de ir a las fiestas en la noche, todo estaba ahí muy cercano.
El área de Palermo, ¿Quieren subir?
Ahorita la subimos.
¿Palermo se me hizo muy, muy parecido a Ciudad de México en ciertos sentidos en cuanto a la arquitectura, edificios altos, así tipo la Roma, pero muchos parques, o sea, me sorprendió muchísimo el tema de los parques, me sorprendió muchísimo, mucho monumento por todos lados había monumentos al lado de los parques, entonces eso ha sido la experiencia muy padre porque había mucho verde, árboles enormes, mucho jardín, no sé, o sea, en lo personal esos días y me repito, es Palermo, zona fresa, entiendo donde está la Rural, donde estuvieron los side events, No sé ustedes como lo vieron?
Chica, por ejemplo, estuvimos por ahí en un hipódromo, en un side event que también estuvo muy, muy, muy grande y muy divertido.
¿Cómo lo viste tú el tema de la ciudad?

[Speaker 1 - 00:09:27]
Mira, yo me llevé la misma impresión de que se parece a Ciudad de México, bueno, por lo menos me pareció Buenos Aires, lo más parecido de ciudades, digamos en Latinoamérica, entre Centroamérica y Sudamérica a Ciudad de México, pero me impresionó lo grande que es Buenos Aires porque, o sea, en algunas partes parecía Nueva York pero sin el caos de los carros, después en otras partes parecía Madrid, o sea, de verdad que me quedé impresionada por primero el desarrollo tan grande que tiene, no sé si cuando estuviste en la parte, ¿Cómo se llama esa zona que está como al lado del río, que está como alrededor del río, tiene un nombre de un personaje, es algo así como nombre y apellido?
Se me olvidó.
¿Cómo se me olvidar?
Necesito otro café.
Bueno, en fin, esa zona con los edificios súper altos, parecía como una mezcla entre Miami y Nueva York.
Después tenías la zona residencial que era muy Ciudad de México, que también Ciudad de México tiene como esa vibra europea de, no sé, Madrid por ahí.
Pero lo que más me impresionó es que con todo y lo desarrollada que era en tráfico cero, o sea, todos los lugares te tomaba como entre quince y veinte minutos, todo quedaba quince, veinte minutos los Uber disponibles, llovía y era el mismo tráfico que cuando no llovía, o sea, la verdad es que todo me pareció una ciudad bastante friendly, pues me encantó, se camina para todas partes, incluso cuando la gente decía nada, que cuidado caminando, cuidado caminando, nada, yo siempre me sentí segura, obviamente uno no se pone imprudente, pero a mí que me encanta caminar, me la disfruté, también camino mucho en Ciudad de México y nada, me encantó, de verdad que me encantó.
Y la comida divina, dulce leche, soy adicta, creo que tengo problemas con dulce leche, lo voy a poner en mi lista de cosas que evadir porque no pude dejar de comerlo, o sea, es crack, así es una droga completa.
Pero sí, me encantó.
Vale.
Y la gente súper chévere, no sé, me llevé muchos buenos recuerdos de allá.

[Speaker 0 - 00:11:37]
Por acá también subió Leonardo.
Leonardo, entiendo que él viajó de Chile al evento.
¿Cómo andas Leonardo?
Bienvenido.

[Speaker 4 - 00:11:45]
Hola, buen día, buenas tardes.
No, yo soy de acá de Buenos Aires, fui local.

[Speaker 0 - 00:11:52]
OK, OK, OK, perdón.
Cuéntanos, cuéntanos tú entonces, siendo de allá, ¿Qué opinas de lo que hablamos de tu ciudad y cómo lo viviste?

[Speaker 4 - 00:12:02]
Estuvo excelente, vino gente de todas partes del mundo, aproveché la semana entera para conocer esas personas y bueno, obviamente a Mexi no lo conocía en persona, lo pude conocer en el evento de sol 7 que fue en una heladería.
Bueno, chica web también la pude conocer en el.
En la charla que dio en un panel un sábado previo a The Connect.
Y bueno, a Ailes ya la conocía de antes, pues ya creo que estuvo un tiempo en Argentina hace un par de años.
Bueno, y la verdad, sinceramente estuvo bueno.
El barrio que decía Chica Web, que parece Dubai, es Puerto Madero, seguramente se refiere a ese lugar y es verdad, Buenos Aires está lleno de parques, monumentos, creo que es una ciudad muy europea.

[Speaker 0 - 00:13:01]
Sí, definitivamente.
Me dan.
Temas París, temas de Madrid, así los edificios grandes.
Ciudad de México, como decíamos, algunas zonas, Monterrey por ejemplo, es muy diferente acá no tenemos ese tipo.
De infraestructura.
Sí hay mucho parque, eso sí, pero bueno, la ciudad ya hablamos de eso.
Algo que quiero traer aquí a la conversación y aprovechando que hay mucha banda, ¿Qué opinan del tema de la adopción?
Porque mucho que había escuchado yo antes de Argentina era que por ahí había visto números del 20% de la población ya lo usa.
Había aplicaciones, por ejemplo, fue una cosa que me interesa mucho.
Hay una aplicación donde tú le metes USDC, se llama Peanut, y todo mundo haya aceptado un QR.
Entiendo que es como el tema de mercado pago ha estado o tiene ya una.
Creo que todo mundo te acepta ese tipo de QR de mercado pago, entonces Pinot automáticamente te transformaba USDC a la moneda argentina y creo que te ofrecía mejor tipo de cambio, pero era muy sencillo usar eso.
Estuvo muy padre verlo, pero.
Los negocios en realidad no aceptan cripto.
Yo traté de pagar con cripto en algún lado y le preguntaba a los Uber, le preguntaba a los restaurantes, le preguntaba a la tienda de la esquina, a los kiosquitos.
Toda esa banda falta toda esa banda no estaban bordeadas, no sabían ni qué pedo.
¿Entonces qué tanto?
¿Es que si hay mucha gente y hay mucho ruido, no?
Por ahí estaba viendo números que juntó a más de 10.000 argentinos.
¿Madre, es una comunidad enorme, pero no sé si ya estamos llegando a los negocios, o sea que falta?
¿Como lo vieron ustedes?
¿Como experimentaron ese tema?
¿Y tú Leona Rosendo?
De allá yo esperaba más, te soy sincero.
No sé qué opinas.
Vamos con Chicago 3.

[Speaker 1 - 00:14:57]
No, dame 5 minuticos.
Yo voy de tercero.

[Speaker 0 - 00:15:03]
¿Quieres aportar?
Tú eres de allá también, Díganos.

[Speaker 3 - 00:15:08]
Sí, soy argentina también.
Pero bueno, hace bastantes años no venía.
Pensé también que la adopción iba a ser un poquito más.
Con respecto a qué falta, creo que es el miedo.
Hace poco pasó lo de Libra también en Argentina, entonces tal vez la gente que estaba con intenciones de saber qué es, de qué se trata todo este ecosistema, retrocedió varios pasos a partir de que un mandatario apoyó una criptomoneda.
Creo que eso fue también un retroceso.

[Speaker 0 - 00:15:49]
Interesante, interesante.
¿Hace cuántos años no iba.
Si se puede saber?

[Speaker 3 - 00:15:57]
Creo que eran tres años y medio que no venía.
Sí, sí, sí, bastante.
Así que pude venir gracias a también la blockchain de la que soy embajadora con Luxo.
Pero bueno, vos sabías un poquito las internas justamente Mexi.
Me faltaba como colaboración con los pasajes, hospedaje tenía que hay unos amigos argentinos después.
También tenía como, o sea, apoyo tenía pero faltaban los pasajes, así que bueno, se pudo e hice ahí una cobertura con, con la gente de Luxo para crear contenido, así que muy agradecida y también muy agradecida con todos los que conocí y nada, seguirla.

[Speaker 1 - 00:16:49]
Mexica, cuando hablas del tema de la Adopción, ¿Puedes repetir?
¿Te refieres a la adopción.
De personas que fueron a DevConnect o la opción del uso de.
Cripto como pagos?
¿A qué te estás refiriendo con opción?
Y sorry que te vuelve a preguntar pero estaba distraída.

[Speaker 0 - 00:17:11]
No, no, es que yo iba con una idea de, o sea.
Un quinto, un cuarto de la población ya lo usa, entonces OK, si un cuarto de la población ya lo usa, qué tanto lo usan los negocios, qué tanto lo usa el de la esquina, qué tanto lo usa.
El kiosco, el restaurante, el bar, el uber.
Medicina, lo que sea y es poco en realidad los negocios establecidos, las tiendas, pues todavía no está ahí tienes herramientas para con USDC como decía, hacer un pago muy rápido y que automáticamente lo hagas, está bien, o sea, está chido eso, creo que muy loco, creo que lo tenemos que llegar a ese punto en algún punto acá en México que no estamos ahí donde el de los chicles de la esquina del metro te acepta el QRS, o sea, interesante, pero no sé, no sé, el tema de los negocios, las tiendas, restaurantes, no lo vi ahí, ahí no lo vi entonces.

[Speaker 1 - 00:18:10]
Sí, sí, entiendo.
Bueno, esto aparte de lo que ya comentó Il.
Yo creo que el tema de que Argentina se está recuperando todavía venimos de, la historia de Argentina siempre ha sido como muy cíclica, pasan seis años de un gobierno de un ala y después viene otra y sabes, Argentina escuchamos cómo va de vamos ahorita con todo desarrollo e innovación y después tiene periodos hiperinflacionarios por otro tipo de gobierno, hemos estado en subidas y bajadas y bueno, yo no soy de allá, pero esto es basado en lo que yo escucho de la economía argentina y bueno, saliendo un periodo que no fuese.
Hace un año fue que hubo un cambio de gobierno, o sea, el tema del control cambiario era tan difícil conseguir modos de pago hace no mucho que incluso por lo menos, o sea, cambiar cuando tú vas a un cajero, siendo una persona turista, ya en el cajero la comisión te cuesta más que.
Casi que lo que está sacando, o sea, tienes que sacar algo así como 10 veces más para que haga sentido la comisión que estás pagando.
Entonces no tiene sentido por lo menos usar cajeros.
Después te vas a algo así como Western Union, ningún Western Union funcione.
Hay como uno para irte a las casas de cambio esas que no recuerdo cómo le llama, pero necesitas tener una persona de confianza que te la recomiende.
Y con todo y eso, uno siempre anda como aprensivo, todavía estamos en ese sistema.
De que ni siquiera los pagos tradicionales han vuelto a la normalidad.
Entonces me encanta ver cómo Argentina con esta nueva ola de innovación ha querido arrancar con todo.
¿Y bueno, yo llegué a Argentina, fue para la Bitcoin, o sea, yo llevaba allá desde principios de noviembre, fui a la Bitcoin, después me invitaron a el Fintech Forum, que es todo tradicional, y ver a los bancos, al presidente del Banco Central, al presidente de la Cámara de Comercio, Cámara cómo se llama?
De Valores, Cámara Nacional de Valor, algo así creo que se llama Comisión, Comisión Nacional de Valor, no sé, cada país tiene su nombre, pero más o menos lo análogo a lo que es la SEC también allí todo el mundo hablando de pagos digitales, de cripto tokenización, eso es algo que yo no he visto en ningún otro país.
Entonces ver que la ola de la regulación bienes que el mundo tradicional se está montando, pero después vas a la calle y todavía la gente en algunos lugares solamente te acepta efectivo y tal.
Yo creo que eso ha sido muy particular de Argentina, yo también lo vi, recuerdo, fuimos a un restaurant el último día que nos recomendaron justamente los locales y no pudimos pagar en nada, o sea, te aceptaba pago móvil solamente de cuenta argentina.
Me decían tarjeta de débito, pero de débito no podía ser extranjera porque no querían.
Tú cuando pagas débito extranjero incluso tarda como tres o cuatro días en hacerse efectivo, entonces no te aceptan eso, no te aceptan crédito, lo único que se te hagan cash.
Y yo señor, o sea, estamos en un restaurante en donde cada uno, o sea, comimos cash, los platos no te bajan de los 15, 20 dólares, entonces tienen que asumir que la gente no llega con cash.
No estoy haciendo la transformación de pesos a dólares, Entonces fue difícil pagar, tuve que llamar a un amigo argentino, por favor, ¿Le puedes hacer el pago móvil a esta persona?
Estuvimos 45 minutos tratando de solucionar, éramos cuatro personas, estaba Jaz, estaba Vince y mi chico y yo, y ninguno, o sea, ni de Paraguay, ni de México, ni nuestras cuentas de afuera pudieron solucionar nada.
Entonces eso es algo que me dejó loca, ¿No?
Porque en cualquier otro país, incluso en Venezuela, USA, ya se aceptan todas partes.
Pero bueno, nada, esas son cosas que obviamente en algunos lugares el efectivo es lo único que funciona.
Entonces, bueno, nada, yo creo que aquí hay miles de cosas que entran en jugada.
Y bueno, en tema de opción cripto, así como de que no vi nueva gente en ecosistema, yo creo que porque todavía no hemos alcanzado la etapa eufórica del mercado.
Y esto lo dejo aquí como mi opinión.
¿Uno, no vi esa ola de gente nueva en la conferencia, que sabes que?
Que está con el pomo de que es cripto, sino creo que todos los que estábamos allá, o en la mayoría, creo que los más nuevos que conocí entraron en el 2023, no son nuevos.
Y bueno, creo que mi opinión con la adopción.

[Speaker 0 - 00:22:45]
Sí, fíjate que tuve una perspectiva similar algunos días en la conferencia grande, sí vi grupos de estudiantes, nosotros lo hicimos acá en Monterrey, conseguimos que camiones de estudiantes vinieran y que nos aprobaran sus papás, traerlos, etcétera.
Yo creo que algo similar hicieron allá, donde mandaron a gente de universidades, pero la gran mayoría eran extranjeros que se veía que trabajaban en la industria, que ya tenían un ratote, que estaban con sus proyectos, que andaban buscando networking, o gente que iba a dar pláticas, o sea, gente que ya tenía un rato.
Definitivamente tengo la misma perspectiva, muchos, o sea, muchos, muchos argentinos ya están súper metidos, las comunidades son muy, muy grandes, tienen grupos también.
De personas que están organizando muchas cosas, ¿No?
Está Crecimiento, está LEFF.
Hay muchos grupos muy grandes haciendo cosas muy chidas y ahí tenemos mucho que aprenderles.
Pero si es gente que ya tiene rato, o sea, no es todavía esos nuevos como tú dices.
Totalmente de acuerdo.
¿Subió ahorita también julio, quiero que con Ray también subió Bitcooners, vamos a ver la palabra bitcooners y luego vamos a ver qué opina por acá julio, Ray y Leo, que son que Leos de por allá, julio que se ha pasado mucho, échale bitcoin qué opinas?

[Speaker 5 - 00:24:01]
¿Hola qué tal me escuchas?

[Speaker 0 - 00:24:04]
¿Todo muy bien, bienvenido qué tal, cómo estás?

[Speaker 5 - 00:24:06]
Mexica, Pues básicamente ya creo que lo dijeron todo, yo lo que quería insertarme ahí en la conversación es porque tengo amigos programadores argentinos que platico con ellos, como mucho hacemos software de negocios, ahí me platican precisamente las las historias de negocios argentinos o de sus clientes en Argentina y pues sí me dicen de.

[Speaker 6 - 00:24:34]
Que.

[Speaker 5 - 00:24:36]
Está muy muy diferente a como en México pues usualmente usamos el dinero, o sea tú sabes que ya casi todo en casi todo en México se puede pagar ya con tarjeta, quizás la excepción sería el taxi, el bus, etcétera e inclusive muchas veces ya tienen su tarjeta interna en donde nada más pues pagas, o sea desde la app recargas la tarjeta y ya con eso puedes hacer los pagos en los camiones, los buses, etcétera y bueno básicamente eso era lo que quería decir, que el problema no nada más está en cripto sino está con casi todos los medios de pago, mucha gente usa apps como Mercado Pago pero no todos, entonces sí como dijo la persona que vino antes de mí que siempre es como que un juego o por lo que me han dicho es un juego de adivinanza, la gente no usa bancos o le tiene miedo meter su dinero en el banco porque por cosas que han pasado en el pasado y aparte por mucho impuesto y sobre precios y tarifas que los bancos tienden a imponer en ese país y bueno básicamente era lo que quería expresar, pero realmente ya es casi casi un adendo a lo que hablaron antes.

[Speaker 0 - 00:26:07]
Gracias, gracias.
Me gustaría ir con Leo.
¿Leo tú qué opinas viendo, escuchando nuestra perspectiva de gente que está dentro de la web que tiene ya años que fue a visitar, qué opinas de nuestra visión o lo que veíamos y lo que vimos y lo que platicamos?
¿Tú cómo lo ves desde allá?

[Speaker 4 - 00:26:31]
En parte es verdad, o sea coincido con lo que dijo Ile, por ahí el argentino está medio espantado de cripto después de lo que sucedió con, con lo de Libra.
Puede ser que no haya tanta adopción cripto en cuanto a los pagos, o sea no es que puede ir a cualquier comercio y paga con cripto, pero hay muchas soluciones como Pinot que puedes pagar con cripto usando los QR de Mercado Pago, que Mercado Pago ya está implementado en casi todos los comercios de acá de, de todo el país de Argentina, pero sí creo que faltaría un poco poder pagar directamente con cripto en el Uber o en el Kiosco, eso faltaría, pero se están buscando esas soluciones y la verdad que yo por ejemplo en mi caso particular uso mucho Peanut pago con cripto y con el QR Mercado Pago y hasta ahora no hay ningún problema.

[Speaker 0 - 00:27:41]
Chica, ¿Algo querés comentar?

[Speaker 1 - 00:27:44]
No, le quería preguntar que bueno, con Mercado Pago, incluso teniendo Mercado Pago de otro país no puedes pagar Mercado Pago de tu país a Mercado Pago argentino, yo no sabía eso.
Y la otra es, ahorita me interesó saber de Peanut, entonces Peanut te pregunta cuál es tu legislación, o sea, en qué país estás o Peanut podrías tú tener Peanut, no sé, Paraguay, Peanut Venezuela, bueno no sé si está en Venezuela, creo que no, pero hacer pagos a Mercado Pago Argentina, yo digo, o sea la pregunta la estoy haciendo más allá de quedarnos en algo técnico es no sé si existe un sistema de pagos que esté la conexión cripto.
Mercado pago o cripto fiat, digámoslo de esa manera, con legislaciones distintas a cada país en específico porque también lo viví por lo menos en Costa Rica la app esta que tiene Bitcoin Jungle conecta directo con Mercado Pago, entonces la gente puede desde allí hacer cripto, hacer fiat y no sabe prácticamente lo que está haciendo si no funciona en la misma plataforma, pero eso solamente funciona en Costa Rica, o sea si tienes tu cripto en otra parte del mundo no podrías hacer como el puente a fiat de Costa Rica, o sea usando la moneda de allá.
Entonces bueno, creo que eso es lo que falta, yo creo que eso es lo que falta, más allá de que existan todas estas aplicaciones, necesitan haber esos puentes con las aplicaciones tradicionales.
No sé si alguien tiene la solución a eso o si saben de alguna aplicación.

[Speaker 0 - 00:29:27]
Sí, Peanut a mí en lo personal me pareció muy muy loco, o sea uno lo que decían que Mercado Pago y el sistema ese de QR está súper metido en todos lados, o sea, eso sí lo vi, Mercado Pago hizo, algo hizo pero todo mundo tiene su QR y como les decía, el de la esquina, el del metro, el de la calle, creo que hasta gente pidiendo apoyo en la calle, gente sin casa con su QR, entonces eso creo que es algo que es interesante ver que acá en México no está, o sea aquí no es algo que se use así como allá y el Peanut si tú le metes USDC y muy rápido, yo como mexicano lo puede hacer, sí sé que sí creo que sí, tuve que subir una foto y tuve que subir.
Mi ID pero le metí 100 dólares.
Cosas con los QR, muy sencillo, algo así que ya exista pues ya cualquiera puede de una manera muy fácil pagar con cripto, ya los negocios van a recibir pesos pero no sé qué tanto se use, o sea nada más se quedó en ese 20% o sea que han tenido un problema de distribución.
¿Qué ha pasado?
¿Qué más sigue?
Porque ya las herramientas está muy muy buena y funciona muy bien.

[Speaker 1 - 00:30:48]
¿Y Mexi, pudiste hacer eso en Argentina, o sea USC y después con un QR de mercado pago pudiste pagarlo?

[Speaker 0 - 00:30:57]
Sí, de una forma muy fácil, Ahí está muy loco.

[Speaker 3 - 00:31:05]
Sí, iba a decir que lo de binapp justamente hice un post, pero bueno, una aplicación de Luxo, pero lo que había investigado es que Pinat es Incaic chica web, entonces también lo puede sacar cualquier tipo de persona, no importa el país donde estés, pero se usa en Argentina y en Brasil es donde tiene cobertura.
Estuve hablando con Hugo que es uno de los founders y entiendo lo que me deslizó es que él quiere expandirse, pero son esas dos países que podemos pagar, pero sí es sin KYC y eso está buenísimo.

[Speaker 1 - 00:31:51]
Excelente.
Bueno ya sé, para la próxima Peanut para Argentina y Brasil y aquí no nos está sponsoreando Pinot, pero está cool saberlo, ¿No?

[Speaker 0 - 00:32:02]
Sí, esa fue una de las apps que me voló la cabeza verla, que funciona muy bien pero ayuda muchísimo como les decía.
¿Que mercado pago se comió el mercado básicamente todo el mundo tiene su cuer, acá en México no tenemos algo similar, está.
Las tarjetas, las tarjetas como decía Bitcoin.
Tenemos, ya que estaba hablando.
De.

[Speaker 5 - 00:32:27]
Cosas internacionales, tengo duda con la región, o sea más allá de Argentina y mencionaron Brasil, pero por ejemplo ahorita uno de los de los países que tienen más problemas económicos y que se están enfocando mucho en cripto es Bolivia, porque se están quedando sin dólares, entonces eso usualmente es bueno para el mundo cripto porque la gente empieza a buscar soluciones y al parecer cada vez más están aceptando USDT y la pregunta aquí usualmente, porque como está esa oportunidad es si hay soluciones transnacionales, digamos a nivel de Mercosur o de Cono Sur o como se quieran llamar, parte sur de Sudamérica que pudieran consolidar digamos el mercado chileno, uruguayo, argentino, brasileño y boliviano?
¿Entonces no sé si hay alguien de Bolivia o alguien que vio alguna solución?
A mí no me da curiosidad, nunca he ido a Bolivia, no pretendo ir a Bolivia pero sí me da un poco con esto de adopción regional ver un poco más allá del mercado nacional argentino.

[Speaker 0 - 00:33:50]
Si no verlo cómo funciona en Argentina con el sistema que tienen actual de acuerdo a las circunstancias que han vivido.
Fue muy loco y hay mucha incompatibilidad como decíamos entre los países, eso es algo que también está interesante y que cripto puede resolver de alguna forma.
Pero bueno apenas estamos viendo estas aplicaciones salir allá.
Por ejemplo vi Piggy Wallet que es otra que vi que estuvieron empujando mucho en muchos lados, o sea los vi muy expuestos, me imagino que han de tener lana también.
Que han de haber levantado capital y que ya no sé tienen su stand.
Estuvieron hablando de la aplicación que traen, es como para papás, enfocada en papás, muy fácil de usar, yo por ahí la estuve probando en beta aplicaciones así, me tocó estar con un panel con Matute igual también en un panel con un chavo que trae bombo, que creo que es una etiquetera que usa web, que tiene décimas de miles de usuarios, ni sé cuántas decenas de miles de usuarios tienen pero no les dicen que están usando web.
Bombos se llama la etiquetera.
Tuve oportunidad de platicar con ellos, ya hay proyectos muy avanzados allá, muy desarrollados que estuvieron exhibiéndolos en la feria, ahorita platicamos de la feria y de cómo vieron el tema de la fundación, yo por puede platicar con algunos de la fundación pero Ile adelante.
¿Qué opinas?

[Speaker 3 - 00:35:22]
Bueno justo el tema está súper interesante, soy una de las personas que adopta todas las tarjetas que salen por lo menos para probarlas porque me muevo de diferentes regiones, países y así hace un par de años ya largos.
Y entonces respondiendo a Bitcunners que hablaba sobre Bolivia, bueno hay una cripto conferencia el 6 de diciembre en Bolivia que la que la lidera CryptoPep y una de las soluciones todavía no la bajé pero la tengo que bajar hoy sí o sí, es Meru que es como también como sería un pin up pero en Bolivia, entonces se toma el dólar.
A dólar blue boliviano, no al dólar oficial.
Entonces hay un.

[Speaker 1 - 00:36:06]
Con respecto a lo.

[Speaker 3 - 00:36:07]
No me quiero meter tanto en la de las finanzas pero hay un cambio.
Bueno y otra cosa que veo también Mexi es.
Esto de la adopción está buena, pero también con el tema de las tarjetas de acuerdo a qué país vas vas a tener que ir sacándote una aplicación para cada país.
Me pasa desde la experiencia y lo abro como debate si eso está bueno o no o es el principio de algo que va a venir después más evolucionado.

[Speaker 1 - 00:36:44]
Bueno, si quieres mi opinión yo sí creo que es una transición y lo he estado hablando que es una buena solución en el corto plazo para este tipo de problemas que tengo cripto.
No existe una aplicación que me acepte mi moneda de mi país local, todavía no aceptan cripto, tengo que ir bajo un marco tradicional, bueno una tarjeta Visa o Mastercard que me permita foldear mis criptos allí y la puedo pasar en donde sea.
Me parece que es una solución de corto plazo.
Ahora eso no es cripto, si nos ponemos a ver la revolución cripto a lo que queremos llegar, eso es prácticamente decirlo otra vez a un ente tradicional.
Tú eres el que tienes la custodia de mis cripto y también tengo que pagarte los fees de transacción porque eres Visa o eres Mastercard, etc.
Entonces yo lo veo como algo que nos está ayudando a la transición y también Visa obviamente está allí para seguir siendo relevante.
Es más, escuché Visa hablar en la Fintech Forum de Argentina y prácticamente después de tener mucha gente y muchos panelistas y muchos speakers en el escenario principal hablando de tokenización y cripto se montó Visa y dijo aquí vamos a dejar de vender puro humo.
Visa es XYZ prácticamente lo que hizo fue decirle a todos ustedes son puro humo, el mundo tradicional es el que va a seguir adelante.
Me quedé con la boca abierta, pero bueno, obviamente no me impresionó y aunque Visa está está ayudando a la transición lo que está haciendo es quedándose con ese mercado.
Entonces si queremos sonar puristas o no, bueno ahí te dejo que esto no es cripto, pero si obviamente es una solución que me hubiese sacado como decimos en Venezuela las patas del barro en esos momentos de no tengo cómo pagar porque no soy parte del sistema de Argentina y no me aceptan cripto.
Y bueno nada, aquí antes de darle la palabra a mexicano a ver cuál es su opinión y a otras personas me dio mucha risa Mexi el tema de Piggy Wallet porque mucha gente me está hablando de Piggy Wallet allá pero me decían PG, ¿No conoces PG?
Y yo de ¿Qué carajo me estás hablando de PG?
Hasta que entendí que PG es Piggy y ahí dije, o sea, me llevan como dos días hablando de esto y yo buscando así P.
Wallet porque no sabía, no sabía que Pinchi era Piggy, pero bueno.
Comunicación.
Comunicación.

[Speaker 0 - 00:39:23]
Sí no, interesante el tema esto de los pagos.
Por acá comenta Roberto Poap y Pisci, no lo escuché, fíjate, estoy platicando con el chavo, no lo escuché.
Por acá nos comenta Roberto que en Argentina no se acepta cripto, si usan cripto en plataformas como billeteras virtuales, pagamos con ellas pesos como Lemon Ripio, Wembit, pero.
Y hay otras, pero tienes que ser argentino porque sí, interesante, interesante, démosle la vuelta a eso.
Eso creo que bueno, de alguna u otra forma los negocios en algún punto se tienen que montar, no sé cómo va a ser eso, si a través de las stablecoins, por ahí tuvimos un panel hablando de stablecoins, pero bueno, ¿Qué opinaron del evento en sí?
Por aquí subió julio Raymond, Hm, no sé, no lo había visto por acá.
Julio ¿Qué opinas?
Platícanos un poquito de tu experiencia, Vamos contigo.

[Speaker 6 - 00:40:18]
Hola Mexi, ¿Cómo estás?
Saludos a toda la banda y bienvenidas a escuchar.

[Speaker 0 - 00:40:22]
No Muy bien, bienvenido.
¿Qué onda?
¿Cómo te quedas?

[Speaker 6 - 00:40:28]
Tremenda experiencia la de Argentina, mi primera vez en Argentina, muchos amigos desarrollando en Argentina y yo lo veo como un hermoso caso de uso de que la gente usa crypto sin saber que usa cripto.
Muchos países tienen ya definido su manera de manejar el dinero, en Argentina está muy claro que es mercado pago justo y eso es lo bonito de la comunidad, antes de viajar la gente ya estaba pasando la voz, descárgate, instala Pinot con el código de invitación, ¿Esto como funciona?
Meterle dinero.
Y no fue la única aplicación, también Minipay de Celo también te dejaba pagar con mercado pago, a diferencia de Pinot, esa aplicación te dejaba poner el nombre de la persona, a mí me pasaba mucho de que a veces le pedía el QR las personas y ellos simplemente me daban su usuario y es una manera también, lo bonito es esta economía que hay que verla con otros ojos, no necesariamente es pagar con cripto, es entender cómo maneja la gente el dinero, cómo lo puedes mover, es muchos, conversate mucho conversando con los merchants, decirle oye ¿Sabes que tú crees que me puedes dar 200 mil y me lo pones sobre mi, este, y te pago con Peanut y mucha gente muy abierta de hacer esto, entonces al final el ATM vendría a ser los Merchants amigos con los que conversabas y es muy interesante y me pareció alucinante el tema de Argentina y la comunidad allá que tú decías oye sabes que, necesito sacar dinero pero solo tengo cripto y siempre la gente decía no te preocupes, existen lugares en Buenos Aires que tú podías ir, ellos venían, te acompañaban, casas de cambio que tranquilamente de una manera muy transparente y muy fácil podías de cripto sacar dinero sin restricciones y a veces ese es el tema, no mucho, yo creo que lo bonito de la experiencia pasó por la comunidad, preguntarle a los amigos, preguntarle a las comunidades y todo decía mira esta es la manera de hacer las cosas, muy abierto, una gran experiencia y para mí fue alucinante todo lo que pasó ayer.

[Speaker 0 - 00:42:35]
No?
Muchas gracias julio también era mi primera vez por allá y me tocó conocer a muchos que solo habíamos convivido por acá por estas redes y fue muy loco y también verlo, ver la cantidad de gente en los sedevents, el hackatón también, yo nunca había hackeado en un hackatón de global, te vi por ahí participando pichando ahí vi las fotos, yo por ahí también participé y creo que también hackeó Rey, no sé si Raymond hackeó, Vamos con Raymond para que nos platique un poquito de cómo les fue antes de entrar al hackatón.
¿Cómo anda Raymond?

[Speaker 7 - 00:43:08]
¿Qué onda?
¿Cómo están amigos?
Qué gusto saludarles.
No hackeé amigos, me enfermé horriblemente, tengo días, este, tengo pocos días que me recupere al 100% pero me pegó bastante duro, no sé qué fue pero me enfermé fuertísimo entonces no pude, de hecho ya ni me presenté.
Al lugar global, nada más fui el primer día, estuve ahí, me sentía mal y como no había ido al doctor porque dije bueno se me va a pasar como rápido vemos cómo avanza esto y pues no, si me pegó bastante duro, tuve que ir al doctor.
Algo costoso, aquí el doctor fueron, fueron como 125 dólares de todo, entonces pues ya me arreglé y todo, afortunadamente ya estoy mejor pero sinceramente sí, sí hubiese querido hackear, veo que muchos, muchos amigos ganaron tracks y me da muchísimo gusto, pero bueno, no hay problema, ya vendrá mi oportunidad.
El evento de Connect estuvo impresionante, la verdad es que a mí me encantó, fue un eventazo y la verdad la cantidad de personas que fueron y mucho Latam, bueno, obviamente estamos en Latam, pero gente, gente de otros países, por ejemplo de México, de Perú, Bolivia, Bolivia, o sea, mucha gente Bolivia, eso en verdad me pone muy feliz porque al final del día nos une todo esto, esta tecnología tan hermosa.
Otra, Otra de las cosas que bueno, se dieron cuenta que yo andaba con mi jefe en este Levin, andaba ahí caminando con.
El primer día no tuve como que el.
No tuve como que la oportunidad de estar como de arriba para abajo porque estaba ahí con él, pero sí me dio mucho gusto encontrarme a muchos amigos y que lo conocieran y todo eso y fue muy padre, fue una muy bonita experiencia, la verdad.
Seguimos aquí en Argentina, todavía no nos vamos, estamos en planes para ver si nos quedamos otro poco más o ya nos volvemos, pero.
Pero la verdad fascinado de Argentina, fascinado de todo, de los métodos de pago tan, tan accesibles o algo que si le pondría un poco de feedback a Peanut es que sí con que puedas enviar dinero con nombre porque hay veces que en los kioscos te dicen no, no puedes mandar con QR porque te cobro un porcentaje extra, entonces es como, Es como que medio raro eso, ¿No?
Pero al final del día, dentro de lo que cabe, Peanut me ha salvado de la vida en todos los casos actualmente en Argentina, entonces pues yo le aplaudo muchísimo, es la única aplicación que utilizo, bueno, también la tarjeta de Etherfy, pero me encanta, fuera de eso es bonito Argentina, me encanta todo en general, aunque si extraño los taquitos, se extrañan los taquitos y la salsa picante.

[Speaker 0 - 00:46:29]
Muchas gracias Rey, si te vimos chameando.
Felicidades ahí por andar viendo cómo abres mercado en Latinoamérica.
Sé que andan duro con.
El exchange donde andas chambeando y.
Qué bueno que los platiques del evento subió por acá también.
Hm, No lo identifico, vamos a ver qué opina.
¿Cómo andas?

[Speaker 2 - 00:46:51]
Hm.

[Speaker 0 - 00:46:51]
Bienvenido.

[Speaker 8 - 00:46:54]
And en un lugar público Ahorita, ahorita me conecto porque no voy a poder hablar a gusto, pero oye Rey, yo supe que Don Pepe se fue enfermo, entonces a lo mejor fue culpa de que andas enfermo.

[Speaker 7 - 00:47:08]
Oye hermano, no inventes.
Después de lo de la Sadao o ese día literal fue como que el momento en el que empecé a sentirme bien raro, pero decía no se me quita eso es una gripe rapidita cual me pegó bien fuerte, ya empecé como a toser muy fuerte que eran la una de las una de la mañana y me fui a urgencias y ya me atendieron y me dijeron que tengo problemas en las amígdalas, un tema y no, ya este fue por.
Fue para antibiótico y todo, pero sí estuvo bastante fuerte y pues si maduro, la verdad es que me impresionó porque si me duró y creo que la última vez que me duró una gripe de este tipo fue con Bogotá, en Bogotá en lo de DEPCO en Bogotá me enfermé como 15 días y esto sí no fueron los 15 días, pero si estuvo medio fuerte la verdad.
Está estuvo interesante, ya sabía yo que me enfrentar de algún otro modo, pero está pesado, es en verdad compartir todo esto con ustedes, es bonito estar aquí en este space de experimentación.

[Speaker 0 - 00:48:24]
¿Oye, no, yo también anduve jodido.
Los últimos días, el último día obviamente tampoco me ayudó la desvelada del hackatón, pero es algo que he escuchado de mucha banda local y de de fuera, no?
Si hubo por ahí varios virus o uno grande o si nos pegó varios.
Yo ya regresé acá a la casa y creo que también se lo pasé a mi señora y da bien encabronada, pero bueno, es parte del show, parte de andar con cryptobros.
Pero bueno, por ahí invité a otras personas por acá abajo de las que fueron a Argentina, veo al Luna, por ahí conocí a Luna Ticanto.
Un saludo a Luna Suri que también por ahí estuve hackeando con ella que estaba por ahí a un lado.
Veo también a quién veía por acá abajo, ya se nos fueron algunos de los que estuvieron por allá, él también que estuvo hackeando, Valentín también veo que está acá abajo, saludos, estuvo por ahí hackeando.
Si gustan subir, platicarnos un poquito, yo creo que nos quedamos aquí un ratito más, Supermikes, estamos hablando de Argentina, de Dev Connect, de IT Global.
Yo sí hackeé en IR Global, julio, creo que tú también hackeaste, vamos con eso.
A mí me pareció muy, muy loca la experiencia de experimentar.
Vamos a darle la palabra aquí a Luna por aquí manda algunas invitaciones.
Tenemos todavía aquí unos.
Onda, Bienvenida, ¿Cómo andas?
¿Sigues por allá en Argentina?

[Speaker 2 - 00:49:59]
No, me vine a Brasil.
Yo tenía pensado quedarme uno o dos meses en Argentina, pero me pareció un poquito costoso la verdad, y me surgió la idea de varias personas de cripto de que viniéramos a Brasil y de un día a otro ya yo había comprado mi pasaje y bueno, aquí estoy.
Ese es un poquito de la vida nómada, ¿No?
Poder también como que disfrutar ese tipo de cosas, pero, o sea, es como agridulce, porque tampoco es que vamos a romantizar andar viajando todo el tiempo, porque sabemos que no es fácil.
Mira que yo también me enfermé como rey, o sea, yo me enfermé como.
Yo creo que yo llegué enferma Argentina, yo creo que yo fui el paciente cero, Estamos aquí en Confesiones.
En Confesiones, pero no sé, yo creo que fueron tantos eventos, tantas cosas, o sea, yo no paré, yo vengo a descansar.
Creo que fue ayer que llegué a Brasil, que justamente una amiga vive aquí y no me estoy quedando con cryptobros ni con nada, yo estoy aquí tranquilita y por fin dormí, porque si me hubiese encompinchado, como decimos en Venezuela, esos tipos como que.
Te quedas en la jugada, en la movida, con la gente que está en otra, que quiere fiesta, que quiere rumba, ya, yo creo que yo seguiría enferma o no sé, o me pierden, me pierden porque de verdad que yo necesitaba descansar.
Pero creo que valió 100% la pena porque la cantidad de gente que conocí, muchos de ustedes, o sea, me encantó que aparte de que conocí nuevas personas, hice mucho networking.
Creció mi marca personal, ahorita que también estoy trabajando con Billions, también hicimos un evento, o sea, fue como que súper provechoso.
Lo que más disfruté fue que desvirtualicé a un gentío, o sea, medio cripto Latam estaba por allá y aunque algunos ya los conocía, porque justamente yo estuve viviendo en Medellín y llega demasiada gente a Medellín, o sea, es increíble, y todo el que iba llegando, pues yo lo iba conociendo, pero también los conocí a muchísimos de ustedes y yo creo que eso es como un pasito más.
De construir esta familia, porque así yo siento que es Latam con sus problemas, o no, sus problemas, lo que sea que haya, pero al final es como una familia.
Justamente yo comentaba eso con el equipo de Billions porque ellos tienen como una estrategia de crecimiento que yo siento que en Latam es totalmente diferente, o sea, en Latam.
Nosotros más bien nos movemos como seguimos en quienes confiamos, a quienes son nuestros amigos, a los que siempre están ahí construyendo y nosotros confiamos en esas personas, no es como que bueno, va a llegar un proyecto random y vamos a como que, no sé, creo que nosotros nos movemos más por sentimiento, por confianza, por quienes nos han acompañado o por quienes nosotros hemos acompañado en el camino y yo creo que eso es bonito y conocernos en persona también es ese plus de que por ejemplo, si yo soy Luna y ustedes me conocen y somos panitas, como diríamos en Venezuela, obviamente ustedes van a saber que si yo estoy en un proyecto, es un proyecto que va para adelante, que es serio y que está pasando una moto por ahí, Brasil y sus cosas.
Es un proyecto que, que sí, que yo estoy como dando también mi cara por eso, impulsando, obviamente va a ser algo bueno porque yo no voy a promoverle a la gente que quiero, a la gente que aprecio, una cosa loca.
Entonces creo que eso es parte también de enseñarle al mundo, aprovechar este momento que muchísimos proyectos están volteando la mirada LATAM para enseñarles también que acá.
Acá somos algo raro, acá funcionamos de manera extraña y diferente, pero creo que ellos tienen que acoplarse, tienen que acoplarse un poquito a Latam, Nosotros creo que somos, no sé si me estoy volviendo muy loquita con esto, pero yo sí siento y me gustaría que opinen también de esto porque yo sí siento que LATAM como territorio o como región es más como manán, o sea, somos como más, o sea, están sus grupitos, ¿No?
Hay ciertos recelos también y cosas, pero eso es normal en todos lados, pero Latam es más como familia, o sea, si hay un evento o si alguien le pasó algo o lo que sea, nosotros estamos allí como pendiente o apoyando o viendo el crecimiento de los demás y esto se vio muchísimo en Argentina, yo vi gente que, recuerdo que yo entré a cripto en el 2021, pero fue hasta el 2023 inicios por allí que yo empecé realmente a involucrarme con lo que sería la comunidad en Twitter y todo esto en ex.
Entonces hubo gente que yo vi en esos inicios, mis inicios también y que ahorita han crecido demasiado, que ahorita están trabajando con proyectos gigantes y allí podemos ver el apoyo y el crecimiento que tiene la gente en nuestra región.
Y creo que bueno, estamos en un momento súper importante como región, como lo que queramos llamar, familia, grupo, equipo, team, lo que sea, que tenemos que aprovechar para destacar y para sobresalir, sobre todo las personas que hacen las cosas bien, porque esa es otra cosa, destacar lo bueno.
Siempre va a haber algo por allí raro, algo que no cuadre, pero no importa, nosotros para adelante destacando lo bueno.
Y bueno, me alegra mucho haberlos conocido a todos, a los que conocí en Argentina y espero que se repita próximamente.
El que ande por Brasil escríbame que ando en son de trabajo, pero bueno, también con ganas de conectar y seguir haciendo mucho networking.
Les mando un abracito a todos.

[Speaker 7 - 00:56:25]
Oye Luna, fíjate que en verdad qué bonito todo lo que compartes y qué bueno que andes en Brasil.
Quisiera igual conocer Brasil pronto, pero algo que compartes es que si Argentina es carito.
Si es cari.
Es algo elevado de precio, la verdad si me he dado cuenta.
Bueno, más o menos, pero si es algo elevado.

[Speaker 2 - 00:56:49]
Justamente yo venía de Europa y yo creo que eran los mismos precios, o sea, no quiero como quejarme, ¿No?
Porque igual todo lo vale, lo valió y lo valerá, pero si eran como los mismos precios europeos.

[Speaker 7 - 00:57:07]
Si, no, no es quejarse.
A mí me encanta, quiero quedarme otro mesecito más, la verdad.
Pero sí, sí me da cuenta de los precios están algo elevados.
Pero bueno, eso no quita que me encante el solamente lo comparto.

[Speaker 0 - 00:57:22]
Oye, muy loco que ha sido muy variable, no sé nos podrá confirmar Leonardo que es de por allá, pero a mí me contaron que hace algunos años, o sea, tú ibas y estaba el tema del tipo de cambio y puedes recibir mucho más por tu dinero, pero eso no se mantiene.
Lo loco es que la situación ha estado variando mucho.
Como decían.
También tienen la historia del token este que lanzó mi ley de Libra.
Yo no me he puesto considerar como eso pudo llegar a ver afectado a la comunidad en Argentina y que ahorita que se organice este evento me imagino que ayudó para limpiar algo de eso, no sé, no sé, pero sí, muy interesante pensarlo desde esa experiencia de haberlo vivido.
Yo no me he puesto en los zapatos de que Claudia Sheinbones lance un token y que se haga un cagadero aquí en México por eso, entonces son otras circunstancias.
Pero bueno, platiquemos de los events.
De acuerdo con que hubo.
Mira, viene subir a Tao, mucho, mucho show.
El evento grande era un evento de unos galerones llenos de lugares para tener pláticas, de hubs para hacer cosas independientes.
Creo que lo más interesante estaba en los side events.
A mí me tocó ir a uno de la gente de Sky, que creo que son los que manejan DAI en un hipódromo, un evento de mil personas fácilmente.
Por ahí me platicaron también de la UNICEF Cup, o sea, los partidos que tuvieron ahí contra los equipos, de los protocolos en general, vi que se gastan un dineral para hacer estos side events.
Es increíble la cantidad de dinero que me imagino que le invierten a organizar todas estas cosas.
Traté de ir a Rave, no pude entrar a Rave, me quedé afuera porque la fila estaba enorme.
INS también tuve un evento con una fila enorme, mucha gente se quedó sin entrar, eso es algo que por ahí viene.
Algunos hay de events, otros, por ejemplo el de Arbitrum, el Arbiverse estuvo muy padre, tenían unas dinámicas para ganar merch donde tenías que participar e ir a ciertos islas para hacer cosas diferentes, distintas.
No sé, en general no sé qué opinan.
¿Hablemos un poquito de los side events, cuál fue su favorito?
Por ahí estuve, conocí a Luna, a Leonardo.
Muchas personas en el side event de Música Web, en la heladería, estuvo muy padre la música que pusieron, estuvo muy buena.
Por ahí veo O V, hace rato estaba acá Gonzalo, Gonzalo, saluditos.
Por ahí también lo voy a invitar a subir si quiere.
Pero lo juste música web 3, estuvo sol, estuvo Gonzalo, estuvo toda la comunidad de música web 3.
No sé qué opinan.
¿Cuáles fueron sus favoritos?
Ya me levantó la mano, H.
M.
Adelante.

[Speaker 8 - 01:00:20]
No, pues yo.
Tenía una.
Y no pude ir, entonces encantado de escucharlos, pero pues me quedo con la duda de qué pasó en los hackatones, o sea, qué estaban haciendo en el de México, Ya supe quién.
No sé si sepan o puedan platicar de lo que vieron en Argentina y los que estuvieron en México, pues el de allá.

[Speaker 0 - 01:00:57]
So, el hackatón.
Híjole, terminemos el tema de la side events creo que, creo que el hackatón con eso podemos cerrar.
Démosle una vuelta así rápida de side events, el que quiera opinar.
¿Chica but qué opinas?
¿Cuál fue tu side event más chido, el más divertido.
Y sí dónde le sacaste más provecho a la conferencia principal o a los eventos alternos?

[Speaker 1 - 01:01:25]
Mira, yo creo, una de las cosas que no todos hemos comentado es como la experiencia de cada uno de nosotros fue distinta, había tantas cosas que hacer en devconnect que era imposible hacerlo todo, o sea era hasta a mí me daba ansiedad y todo porque querías estar en todas partes, uno quería estar en el mainstage, querías estar en otro evento que estaba pasando para lero que era de otra chain, hasta incluso hubo como que un Bitcoin Day en pleno de connect que yo como que, o sea, estamos hablando de Ethereum, quiero estar allá pero no puedo sabes, o de repente estaban, sabes, otras chains, había todo un evento de Cosmos por ejemplo, fui a una cena de Cosmos y aprendí muchísimo pero cero en sintonía con lo que estaban haciendo, pero me encantó, me encantó aprender eso, pero en ese momento estaba me encanta que estoy aquí pero podría estar en otro lugar, o sea yo tenía una constante ansiedad, así que yo creo que para el próximo devconnect me tengo que hacer un esquema bien claro de cuál es mi propósito, a dónde tengo que ir y que sea mío, mío y dejar de andar saltando porque mira quiero ver a mi amigo acá y el otro acá, o sea eso también, pero uno tiene que cuidar su salud mental no, pero mira, lo máximo, de verdad que me gustó muchísimo que había eso, la diversidad que quería ir por networking, fue por networking, quería ver para conocer gente que no había visto nunca, eso estuvo increíble también, yo me quedé igual que Luna de que le puse cara a mucha gente, incluyéndote a ti Luna, no tuvimos el tiempo de hablar pero me encantó verte el primer día en ese community eventos que hubo y bueno yo creo que sí, a mí me faltó eso, tener como mi organización, pero con todo y eso hubo tanto que hice que me voy con el corazón contento.
Y muy en verdad en agrado de lo que aprendí.
Pero a ver, yo estuve más tiempo en realidad en los paneles, como ahorita estoy muy metida en RWAS, estuve mucho en el Hub de RWAS MEX y nosotros tuvimos un panel juntos, estuvo increíble, me encantó compartir panel contigo.
En el hub de mujeres también dimos un par de pláticas, obviamente cada vez que Vitaly que estaba en el escenario quería ir a verlo, fue increíble ver a ese personaje, mi primera vez viéndolo.
Pero el resto sí creo que más que nada estaba enfocada en los side events porque ahí es donde está estaba como dices tú, me puso el mayor presupuesto de eso es lo que son las criptoconferencias ahorita todo el presupuesto de los proyectos se pone más que nada en los Sirens.
Mi favorito fue uno de casas y K A S T, no conocía el exchange pero hicieron una rumba increíble que duró hasta las 5 de la mañana, súper VIP, me encantó, o sea, rumbeé como si eso fuera una boda, me encantó muchísimo, me invitó la gente de Real Vlogs de RW, entonces estuvimos allí rumbeando, yo creo que yo.
Rumbeaste hasta las 5 de la mañana como una vez al año Y yo creo que año nuevo no será porque ya lo hice tal cual cerramos el lugar, fue lo máximo.
¿Y qué otra cosa?
Bueno, son temas de rumba, me encantó el Community Brunch que organizó Brunchers Cande, me encantó Pizzadao también tuve un evento, comí pizza y me fui.
¿Qué otro me gustó?
Me encantó el del Hipódromo mexicano.
Bueno, nos pusimos a bailar y ninguno sabíamos qué carajo estábamos escuchando porque era como cumbia argentina para todas las canciones, yo no sabía y salió un wake, nosotros ahí como ¿Cómo se baila esto?
Y agarró a Mexi y le enseñó a Mexi a bailar y todos ahí entretenidos por lo menos porque yo eso no lo iba a bailar, pero estuvo entretenido en verdad.
¿Qué otra cosa?
No sé, en verdad la pasé bien en todos los lugares que fui y en todos los lugares me daban alfajores gratis, así que Argentina es costosísimo, estoy de acuerdo, pero en todos los lugares nos dieron comida gratis, o sea, yo no me puedo quejar porque si no querías gastar Orlando por lo menos tenía tu sushi, tus empanadas y tus alfajores que te da de con él, así que yo agradecida, gracias totales.
¿Como diría.
Nuestro queridísimo amigo Sor Estéreo que en paz descanse.

[Speaker 0 - 01:06:00]
Leonardo Luna, julio Ray qué opinan?
¿Cuál fue su side event favorito?
A mí me gustó muchísimo como decía Chica, el de.
El hipódromo al final todo mundo empezó a bailar ahí en la pista, estaba así como estaba literalmente al lado de un hipódromo y tenía unas escaleras así muy grandes atrás con un edificio y estábamos así al aire libre.
Vi mucho lo que decía Luna sobre la comunidad en Latam, ahí vi como que formarse ciertos grupitos, empezar a bailar la gente de Bolivia, mucha gente de Guatemala, grupos grandes de chilenos.
Peruanos también vi por ahí, o sea madres, no sé, no sé, ahí vi como que mucha gente bailando a mucho gringo y extranjero también como que meterse ahí al desmadre.
Me imagino que diferente a cualquier otro side event en cualquier otro lado, o sea los hay events en Latam al menos en mi experiencia muy muy distintos a lo que me ha tocado ver en otro en otro tipo de lugares, no sé qué opinan ustedes pero vamos con Luna.

[Speaker 2 - 01:07:11]
Bueno a mí me pasó que por eso mismo que comenta Chica Web de que queríamos estar en todo porque teníamos FOMO y que no vamos a perder esto y aquello me pasó varias veces que me quedaba, o sea me iba a un lugar y me quedaba atrapada en una fila, o sea las filas eternas, Dios mío hay que hablar de esto porque todo era una fila, todo era una bendita fila incluso si te registraste en el Luma no importaba, o sea te podías quedar afuera como más de uno que se quedó afuera en rave teniendo su entrada, su pulsera en la mano, o sea esto es algo que hay que comentar porque supuestamente que eso no pasó pero yo tengo ahí varios vídeos que lo confirman porque yo casi casi que me quedo afuera y menos mal que abrieron la puerta y como que empezaron a dejar pasar mujeres y yo estaba en la puerta y soy mujer entonces me dejaron pasar pero casi casi, o sea, y yo ya estaba enferma pero bueno, o sea tampoco muy enfermo pero me quería ir a mi casa, sabes, no quería estar ahí afuera pasando frío, pero bueno al final me dejaron pasar y el de Sky que fue como en un rooftop también me quedé atrapada en la línea, en la fila, o sea me pasó varias veces hasta el punto que yo dije sabes que, no más yo voy a mis en los que llegué de primera y yo no me voy a estar formando para nada porque se me iba la vida en fila.
Este de mis preferidos, yo creo que el preferido, preferido y este gracioso porque este el que fue el mismo día que fue el de Billions que fue todo ese día con Ethereum 5 de mayo y vivien comunidad latina, este Crypto Bronx, bueno, todo ese día fue genial, primero porque estábamos todos los amigos, fue muy muy íntimo, fue como la comunidad latina concentrada en un espacio chiquito y la pasamos genial y segundo porque en mi mente yo tenía este evento, el Cripto Cafecito y yo iba a hablar allí de Billions y en mi mente pues ya nos quedábamos allí disfrutando, pero resulta que había más eventos, terminaba ese evento y luego seguían otros, pero yo me puse a beber porque supuestamente ya yo había terminado, ya estábamos ahí disfrutando y resulta que venía el de criptobronch y empieza ese evento y yo en Alta Mar como decimos en Venezuela cuando estás como en alta, como ya estás ahí, estás en Alta Mar o en Altamira o en Alta Vista, pero en Alta no.
Fue súper gracioso porque.

[Speaker 3 - 01:09:52]
Me.

[Speaker 2 - 01:09:52]
Dio vergüenza que Cande quiso como que ponerme el micrófono para que yo diera unas palabras y yo ay no, que estoy borracha, que no sé qué.
Con.

[Speaker 1 - 01:10:02]
Razón yo estoy bailando toda la nota, por eso ni me acerqué, yo dije el 1 está en otra nota, hablaré con ella cuando.

[Speaker 2 - 01:10:11]
Viviendo mi momento latino, momento latino, pusimos reggaetón, disfrutamos, esa fue otra cosa que no sé si fue nada más los eventos que justamente yo fui, pero no había como muchos eventos con ritmos latinos, o sea todo era como tecno, como música o sin música, o sea, creo que faltó un poquito más de latinidad en general, no cumbia o algo así.
Ustedes me entienden, pero si me hubiese gustado como ir a más, creo quizás fui yo que me quedé atrapada en muchas filas y no disfruté de los eventos, los que tenían cosas más latinas, no sé, pero creo que sí sentí eso, que me hubiese gustado como disfrutar un poquito más ritmos latinos con mi gente.

[Speaker 0 - 01:11:00]
Subió por acá Tao, estoy de acuerdo, fíjate que sí vi algunos, algunos oportunidades de que si el baile, el desmadre, pero sí, fíjate que sí, sí a lo mejor faltó, no sé no sé.
HM, adelante.
Y lo hemos contado ya, no es.

[Speaker 8 - 01:11:20]
Que, o sea, yo sigo muriendo de por no haber podido ir, digo, viví en Argentina hace un año y entiendo, ya vivía por el.

[Speaker 7 - 01:11:32]
Pero, o sea.

[Speaker 8 - 01:11:35]
¿Cómo estuvo todo, la gente que se fuera y todo esto, Pero, o sea, mucho.
De la tecnología que se llevaron para el futuro de Ethereum, o sea, que están viendo en web que digan esto me emocionó bastante o no sé?

[Speaker 0 - 01:11:59]
Vámonos, vámonos, cerremos con esa, cerremos con esa.
Ya tenemos aquí hora 11.
Últimos comentarios, ya se me había ido la hora.
Yo creo que el jueves que entra tocará hablar del hackatón exclusivamente de.
Voy a invitar ahí a varios hackers, mentores, el próximo jueves hablamos del hackatón porque justo les quiero platicar del proyecto que nosotros traemos ahí y que estamos metiendo los hackatones y estamos entrando en aceleradoras, ya les platicaré el próximo jueves, pero Ray, Ile, Tavo por acá subió.
Tavo, ¿Cómo andas?
Ya estamos cerrando, pero qué bueno tenerte por acá.

[Speaker 9 - 01:12:36]
Bien, bien, nada más quería saludar, estaba formando engagement acá arriba, la verdad.

[Speaker 0 - 01:12:45]
Bienvenido, ahí te caeré los lunes a las 11 creo que los estás teniendo los espacios con Casa blanca, casa web 3.
Vayan a visitar el perfil de Tabo si no nos siguen, sigan a todos los que están acá arriba.
Chica Web por ahí estuve moderando un panel con ella y bueno, participando en un panel con ella estuvo Deb moderando, que es la que nos.
Nos invitó, neta, si no están enterados de lo que está haciendo Deb con.
Real Blogs, está muy interesante, ya está súper metida ya con el ecosistema argentino, ofreciendo hierba mate tokenizada, ofreciendo edificios, ofreciendo muchas cosas, están haciendo cosas muy padres, ella ahí nos invitó al panel, conocí a Leo en el evento de Música Web, a Luna creo que la vi en.
En la conferencia principal, ya platicamos en el evento música web 3, Raymond de toda la vida, HM, que por acá también ando farmeando engagement.
Dile qué opinan, últimos comentarios y nos vamos.
Adelante si quieren.
Dile.

[Speaker 3 - 01:13:48]
Bueno, para finalizar, justo también me estaba yendo.
Fui a pocos, no fui a fiestas.
Y hay uno de Bara Network que no fue SAI oficial, pero estuvo muy bueno, fue una caminata del Obelisco.
Creo, fue de Palermo el Obelisco y estuvo muy buena porque también fue una iniciativa como súper genuina, así que un saludo a los de VARA y después donde conocí a Fabián sale mi momento FOMO que Fabián es el creador del RC, lo vi en un side event que es Danza Connect se llamaba y donde meditamos y luego hubo un poco de baile así tranqui y bueno eso fue el site, así que bueno, gracias Mexi por la invitación a subir y por el micrófono así que un beso a todos y nos vemos en México o en algún otro país o en india.

[Speaker 0 - 01:14:52]
Uy india 2026, no sé, no sé si me voy a animar, prefiero Nueva York en junio, no sé, pero gracias.

[Speaker 7 - 01:15:03]
India va a estar muy muy padre.
Bueno nunca he ido a India pero se me hace un país bastante interesante para explorar, me voy a llevar mis.

[Speaker 8 - 01:15:14]
Sopas Maruchan.
Comentario de la India.

[Speaker 6 - 01:15:22]
En.

[Speaker 8 - 01:15:22]
México creo que somos 120 millones de personas india 120 millones de ingenieros en software para que se den una idea más o menos.

[Speaker 9 - 01:15:32]
Hola.

[Speaker 0 - 01:15:39]
Luna, Rai, Tau, Leonardo, comentarios, yo lo.

[Speaker 7 - 01:15:42]
Que, yo lo que quiero comentar rápido es que en todos los side events que yo me registré fui a un 20% y solamente recibía mensajes de Luma, ya empezó tal evento, ya empezó tal evento, ya empezó tal evento, evento tal empiezo mañana, evento tal empiezo mañana y así un buen evento, la verdad es que ni atendí bastantes porque yo estaba ahí, se me estaba yendo el alma en unos días y dije no, ya prefiero descansar entonces este muy divertido, fue una gran experiencia sinceramente, ojalá pues a los que no vi o vi muy rápido podamos conectar más adelante, les mando un fuerte abrazo, en verdad es un placer siempre estar aquí en este tipo de espacios, les mando un fuerte abrazo a todos.

[Speaker 3 - 01:16:35]
Hubo.

[Speaker 2 - 01:16:37]
Conocí porque no los reconocí en persona porque todos tenemos fotos de algo y eso, bueno me duele un poquito pero igual hubiese sido imposible conocerlos a todos, todos los eventos, yo no quiero ver un Luma por, no sé, por lo que queda el año, el año que viene, bueno me entrego otra vez a web, pero por ahora me voy a entregar al señor.

[Speaker 9 - 01:17:00]
Si yo hubiera estado ahí Luna de mí hubiera sabido quién soy de lo guapo, hubiera destacado ahí dentro de todos los crypts, pero Mexi nada más quería hacer una pregunta para la gente que fue y para los que no fueron, la gente que fue un pulgar arriba, si volverían a ir y la gente que no fue un pulgar arriba si irían y la gente que fue si no volverían a ir.
Y si no quisieran ir a un evento nada más para ayudarte a hacer engagement, porque que la gente lance estos emojis ayuda a tus métricas.
Entonces spameen lo de pulgares arriba, mejor.

[Speaker 8 - 01:17:42]
Todavía.
Existe lo del cepo cambiario que pagas con tarjeta de crédito extranjera y el tipo de cambio incluye un Markup como de 40.

[Speaker 7 - 01:17:53]
Si el dólar te lo cobran a 1300.
1300.
1360 te lo cobran.
Y en Peanut 1490 actualmente.
Una gran diferencia.

[Speaker 0 - 01:18:07]
Entonces mejor agregaron hasta el 10% adicional.
Si pagaron tarjeta.
Uno que hasta el 15 me quisieron comer.
Bueno, no me dicen me cobraron, pero bueno.
Sí, sí, sí, sí tienen.
Hay un tema.
Echa el último comentario.

[Speaker 8 - 01:18:32]
Pues hace mucho teníamos el grupo de América en Facebook.
De las zonas era de Venezuela, estamos hablando de 2015, una cosa así como que se dice en donde tienen control Boneto.
Es en donde se hace muy popular cripto.
Entonces Argentina, supongo que por tanto bloqueo se hizo tan famoso ayer también.
Pero por eso, si ya supieron sacarle.

[Speaker 2 - 01:19:01]
La.

[Speaker 8 - 01:19:04]
Con cuentas de banco extranjeras o algo para quitarte 40-50% que te agregan a la hora de pagar.

[Speaker 0 - 01:19:15]
Será otra conversación de otro Space.
Por hoy nos vamos.
Muchas gracias por estar por acá, chica.
¿Algo adicional, Leo?

[Speaker 1 - 01:19:26]
No, bueno, yo volvería y me encantaría ir a India.
Vamos a ver qué tal.
Mi sueño lo tengo, mi bucket list, ir a una boda india, pero no sé, necesariamente no sé.
Es que una boda india es tan cool.
Así que si alguien se casa en India, por favor invítame que les llevo buen regalo, porque quiero ir a India para una boda india.
Y si no, pues vamos a ver si nos vemos el año que viene.

[Speaker 7 - 01:19:52]
Yo me voy a casar con una india.

[Speaker 1 - 01:19:56]
Listo.

[Speaker 7 - 01:19:59]
No, no es real.
Mi sueño, mi sueño no es cierto.
Todo puede pasar en la vida.

[Speaker 1 - 01:20:08]
Vamos a ver si vas a desconectar y conoces a tu India.
Entonces nos vemos en 2027.
Eso es todo.
Gracias por el espacio.
Creo que demasiado que hablar de este tema, sobre todo H.
M.
Que estaba preguntando que qué aprendimos.
Yo creo que ya será para otro momento, pero si, yo estoy muy bullish con Ethereum.
¿Si, estoy muy bullish con Ethereum y me encantó que hablaran de seguridad y de censura, que es algo que nos hace falta ahorita que se viene?
Nada, todo lo que Tradfi está haciendo está peligroso, así que tenemos que mantener la descentralización y la censura bajo control, es lo último que voy a decir.
Bueno, los quiero, un placer.

[Speaker 7 - 01:20:54]
Mexi es otro Space, este tema está bien interesante, lo que acaba acaba de tocar Chica Web, es bien interesante porque es lo que habló Vitalik Buterin en el evento de Cyberpunks Congress, entonces es bien interesante, yo creo que otro Space estaría muy bien y ya llegó mal.

[Speaker 0 - 01:21:14]
Jueves a las 12 le seguimos, falta hablar del hackatón, falta hablar de lo que aprendimos, el tema de privacidad que se mencionó mucho, que no sé si hay un debate, si es algo que le interesa a la gente o no.
Sí, sí, nos quedamos muchas cosas de platicar.
Nos vemos próximo jueves aquí nos vemos a las 12.
Open mic igual chica 3 me encantaría si gustas cojostear.
Tavo Luna, Rey Leo te quedaste con manito arriba, Échale Leo.

[Speaker 4 - 01:21:43]
Bueno, no me gustó el space, o sea, yo creo que sí da para hacer una otro space más para hablar sobre los temas que faltan, la verdad.
Bueno, estuvo excelente la experiencia de Connect, Bueno, espero cruzarlos otra vez, sea en México, otro país o incluso en Mumbai, que mi idea sería ir obviamente otra vez de nuevo a DEFCON, así que bueno, todavía falta un año, así que bueno, espero un gusto haberlo conocido y bueno, y todas las personas que pude conocer en persona y por ahí no me haya acordado o algo, lo tengo grabado en el pub que estuve dando como recuerdo de que me cruzaron en esa semana.

[Speaker 7 - 01:22:33]
Nos vemos el próximo año.
Nos vemos el próximo año cuando Ethereum esté en mil dólares amigos.

[Speaker 6 - 01:22:48]
Yo creo.

[Speaker 9 - 01:22:48]
Que te estás viendo optimista, bullish, con diciendo mil dólares y Bitcoin en tres.

[Speaker 7 - 01:22:53]
Dólares.

[Speaker 0 - 01:22:57]
Qué fuerte, qué fuerte.
Fue interesante ver a la comunidad de Ethereum en un evento exclusivo de Ethereum organizado por la fundación de Ethereum.
Le seguimos el próximo jueves a las 12.
Ya regresé a los spaces, gracias a todos los que se conectaron el día de hoy, gracias a los que aguantaron ahí el break de dos meses, La neta las últimas semanas de la organización del evento de acá de Monterrey fueron de mucha chamba, mucha actividad, muchos problemas que resolver, muy divertido, Gracias a todos los que vinieron a Monterrey, todavía no hemos platicado de todo eso, creo que mucho que podemos platicar.
Pero bueno, mucha oportunidad los siguientes martes y jueves a las 12, que es el horario normal que uso para esos espacios.
Ando viendo si pongo otro el miércoles o no sé.
Pero siempre bienvenidos.
A veces tengo invitados, a veces tengo Open Mike, a veces hablamos de mucho y de nada.
Estos espacios ya tenemos haciéndolos unos años y numerados unos pocos menos, hay muchos que no están numerados y así se quedarán.
Algún día haré un listado.
Pero bueno, me gusta hablar de esos temas, me gusta también platicar con personas que están construyendo en esta industria.
Y esto es banda web 3, número 73, open mic de Devcor en Argentina.
Nos vemos para continuar la parte 2 del open mic de Argentina, el hackatón, el aprendizaje más side events.
Si gustan voy a invitar a más personas de la comunidad a que se sumen el próximo.
Jueves, ojalá podamos tener alguien aquí de EVBM en platicar.
Me faltó hablar de EBVM, que fue uno de los tracks que estuvo con mucha participación en Hackathon, que es un equipo de latinos, un uruguayo, unos mexicanos, muchos inversionistas están empujando por ahí una tecnología que se me hace bien, bien interesante.
El próximo jueves la platicaremos de ella.
Estoy invertido en ellos, Disclaimer, pero bueno, es parte de lo que hay y de lo que he buscado a través de estos años, buscar esos equipos, invertir en esos proyectos, apoyarlos a crecer por ahí.
Muy padre todo lo que hicieron de el hackathon, todo lo que hicieron en los side events, tuvieron un hacker house, tuvieron mucha actividad.
Durante DEFCON con evolución ahí luego les platicaremos.
El próximo jueves nos vemos, estamos por aquí, martes y jueves a las 12.
Esto fue Banda Web 3.73, Open Mind decimos.
Les dejo con Crimson Orbit, el segundo sencillo del disco de Banda Web 3.