================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #042 PixHelp Ordinals @UNICEFColombia
Fecha: 2025-02-20
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #042 PixHelp Ordinals @UNICEFColombia

Duración: 01:32:34
Escuchas: 138

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1yoJMoNEonoKQ

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:01]
Buenos días, buenas tardes, buenas noches.
Dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación el día de hoy vamos a estar platicando con Active Studios, que aquí lo veo con el Weng Yu Zapata con la Crack.
Uy.
Buenos días, buenas tardes, buenas noches.
Dependiendo de dónde se está infectando a esta grabación el día de hoy vamos a estar platicando.
Ahí estamos.
Ya voy a ir subiendo Yusapata, Active Studios, va a venir Gwen de xverse, va a estar por acá un CEF Colombia.
Vamos a tener mucha bandita por acá platicando de una colección que me encanta.
Ya está disponible creo.
Ahorita vamos a ver si ya está disponible o no, pero déjenme subo acá a la cuenta de Yusapata de Mexi, la mía, la de Acti Studios y la de toda la bandita.
Empezamos con una cancioncita con la que siempre inicio.
Esto es Minds of Bis.
Échense uno.
La primera parte de Mindset Beast, mi inteligencia artificial.
Voy a subir a toda la bandita por aquí.
Estoy batallando para subir a Yusapata.
Ya tenemos creo que acá arriba Gwen.
Vamos a mandarle Cohost y hace trago esto ya no me deja mandar Cohost.
Active Studio también lo estoy subiendo y al ratito a lo mejor tenemos por acá a Unicef Colombia para que nos cuenten todo sobre la colección.
Si nos ayudan con un like, con un repost y con un comentario, suma mucho para que esto llegue a más personas.
Estamos en vivo y vamos a platicar de una colección que se llama Pix Help.
Pix Help es una colección en ordinal.
Ya nos vamos a estar platicando todo, pero en resumen es con UNICEF y es para ayudar a niños y niñas en Colombia.
Yo por ahí al ratito les cuento una historia personal de la experiencia que tengo con UNICEF y con Colombia.
Ahí en la casa tenemos coleccionables físicos de UNICEF y ahorita estamos ya creo que ya está disponible, no sé, ahorita nos contarán.
Para que puedan coleccionar digitalmente un arte muy fregón para ayudar también a una comunidad por allá, Colombia.
Gwen, ¿Cómo estás?
¿Me escuchas por ahí?

[Speaker 1 - 00:04:44]
Hola Mike.
Si, aquí ando.
¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 00:04:47]
Sí, todo perfecto.
No sé por qué Yusa, no puedo subirlo.
Estoy tratando de subir también la cuenta de Active Studios.
Ahorita veremos qué pasa.
A Xbox también le mando implante, por supuesto.
Oye, qué chido güey.
Cuéntame para, o sea, platicábamos hace, no sé, unos meses igual con la banda de UNICEF Colombia, con Yusapata, por ahí hubo una exposición, hubo todo un tema, voy a subir a Trío también.
O sea, no es la primera colaboración, ya es algo más, más chingón creo yo, porque estamos hablando de coleccionables en Bitcoin.
¿Qué chido, cómo estás?
Y qué padre poder poder platicar de esto después de meses, después de esa primera iniciativa y no sé lo que siga y lo que viene con estas maneras nuevas de fondear proyectos y de iniciativas para apoyo social como la que estamos viviendo.
Bienvenidos también a la banda de Trío y a todos los que se van conectando.

[Speaker 2 - 00:05:48]
Hola, buenos días, soy Kamsky, Hola Gwen, nos hablábamos ayer.
Hola, estoy representando a Trío, tenemos muchas personas que hablan español en el team, pero hoy estoy yo y acabamos de lanzar el Mint de UNICEF en Launchpad y estamos muy orgullosos de esa colaboración con UNICEF y xverse.
Bueno, es una iniciativa increíble que ayudará a apoyar los niños en Colombia y es una gran oportunidad para el ecosistema de Ordinals.
Que se ha reconocido por organizaciones internacionales y también nos demuestra que podemos utilizar la tecnología de blockchain y los Ordinals para generar un impacto social y también es una oportunidad para retribuir.
¿Bueno, estoy muy feliz de estar aquí con nosotros y bueno, hoy qué tal?
Hablamos ayer y si, el Mint está live, lo puedes encontrar su Launchpad de Ordinals y bueno, gracias.

[Speaker 0 - 00:07:02]
No, bienvenida, bienvenida, muchas gracias por estar por aquí, qué chingón que se hayan asociado y que estén apoyando este tipo de iniciativas donde están un Marketplace, donde está una asociación como UNICEF Colombia, donde está un wallet como Xbers, No manches gente.
Y artistas tan chingones como Yusapata, cracks como Wayne el artista que se me está olvidando ahorita el nombre pero aquí lo tengo, estoy mal para la memoria pero guache, guache, guache, guache.
¿Cómo es güey?
Platícanos cómo ha sido para ti y cómo lo viviste con Xvers y ahorita vamos con zapatas.

[Speaker 1 - 00:07:37]
Bueno, voy a estar hablando un poquito porque más lento no me he recuperado 100%, pero bueno.
Yo creo que desde que.
Nos contó sobre el proyecto, obviamente siempre ha estado como, bueno, personalmente en mi corazón como apoyar, pues ya lo han visto como a los artistas a proyectos que salen de Latinoamérica, porque pues creo que en la comunidad ordinal nadie, todos, muchos velan lo que hacemos acá, exceptuando obviamente Trío Xverse, pero cuando vi que era con una marca como un Colombia, dije bueno tal vez podemos hacer algo bueno, podemos apoyar algo que pues no es lo típico, porque creo que ahorita la gente también incluso está cansada de estar como que todo se ha vuelto como un casino ¿No?
Y creo que a veces nos olvida también las oportunidades y las cosas que puede traer la tecnología y en ello es beneficiar niños de nutrición en el norte de Colombia y yo obviamente soy colombiana y obviamente, lastimosamente no he podido ir a la Guajira porque obviamente sé que las condiciones son difíciles, ni al Bichada, pero me parece interesante.
Entonces fue como una combinación entre la parte tecnológica que es.
Como se dice, pues sí, justo.
Lo que me gusta que es la tecnología, por otro lado también el arte y por otro lado pues que es beneficiario la parte social en mi país, pues creo que es algo que obviamente me llena de orgullo y feliz de verlo esperando que podamos hacer ese sold out y que en realidad ni siquiera es como que sea algo caro, creo que gastamos más en gas fees, en comprar cosas tontas que se van al piso al segundo, cuando podemos generar impacto al, pues al apoyar eso ¿No?
Al final del cabo obviamente esto no es para hacerse ricos ni nada, sino más bien es para enriquecer la vida de otro niño, entonces yo estoy orgullosa de eso y un gran shout out a Trío pues por todo lo que han hecho el marketing y ayus por generar estos puentes, la verdad creo que no sería esto posible sin él.

[Speaker 0 - 00:10:00]
No, definitivamente cuando me buscó Yusapata para apoyar, a promocionar, a dar a conocer y obviamente platicar, porque me encantaría que nos platiquen cómo surgió esto, le dije obviamente que sí iniciativas como esta, en el momento en el que estamos, creo que es perfecto, o sea, en el momento en el que está la industria, después de lo de Mille, después de lo que hemos visto con las memecoins y como tú dices, el degenere del casino.
En realidad demostrar el valor de la tecnología con un arte fregón, apoyando a niños y niñas con necesidad, donde cualquier persona en cualquier parte del mundo puede comprar porque la tecnología lo permite, o sea, ahí está el real valor y por eso la tecnología tiene el valor que tiene.
Empezamos utilizando Bitcoin para donárselo a WikiLeaks o sí Wikipedia, WikiLeaks no me acuerdo, pero o sea cosas.
Sobre libertad, sobre beneficio para toda la humanidad y esto creo que está increíble, increíble.
Yu, ¿Cómo lo ves tú?
Y bienvenido.
Muchas gracias por estar por acá.

[Speaker 2 - 00:11:10]
Perdón.

[Speaker 3 - 00:11:11]
Hola.
Hola, ¿Cómo estás?
¿Mexi?
Muchas gracias por el espacio.
Qué bacano ver aquí pues estos partners tan grandes que tenemos que son xvers y trío que están haciendo que pues que esta colección que ha sido un sueño que tenemos desde Crypto LatinFest, que nos vimos aquí en Colombia, que me acuerdo que nos conocimos en persona, empezamos a planear esto y ver todo el apoyo que ha tenido de la comunidad ha sido increíble.
Ahorita mismo me toca disculparme por UNICEF que ya están por llegar, pero yo me confundí un poco con las horas por el tema de los tiempos aquí y les había dicho que era las dos, entonces van a hacer lo posible para estar aquí lo antes posible, pero mientras tanto vamos adelantando y contamos sobre cómo llegamos a esta colección.
De pronto contarles un poco quiénes somos los partners que estamos aquí trabajando me parecería muy bacano.
Y si quisiera empezar entonces por ahora es que Active Studio está de listener.
Si se pudiera subir.
De speaker Active Studio para que nos cuente un poco Rubén, mi socio sobre qué es Active Studio.
Esa es mi empresa, yo les cuento un poco, llevamos 18 años trabajando en el sector de la creatividad, de todo lo que tenga que ver con imaginación, diseño gráfico, arquitectura.
Hemos hecho unos proyectos hacia la sostenibilidad desde hace 10 años que hicimos un cambio dentro de la empresa para que todo fuera beneficioso desde nuestras herramientas de comunicación y de creatividad, pero que tuviera un beneficio siempre hacia el planeta y la gente.
Entonces eso es como parte de nuestra filosofía como empresa.
Veo que no se ha podido subir Rubén ahí, pero gracias a a este tipo de alianzas donde está la creatividad, está la tecnología, está también nuestra Preferred Wallet que es xverse y WEN que es colombiana también, es como una vaina increíble uno poder decir que desde lo que le gusta hacer a uno, desde lo que lleva uno haciendo mucho tiempo, pues ahora también podemos salvar vidas.
Y esto también gracias a que UNICEF está creyendo en su primera colección de arte en Ortinas.

[Speaker 0 - 00:13:40]
No yo me uno.
Uy, vamos a subir también a Good Things y también tenemos acá ya arriba Gactive Studio.
Me uno al tren, me uno a la ola, sé que ustedes lo hicieron todo, pero bueno, aquí estamos aquí platicando del tema y acaban de salir a mí, o sea, vayan y cómprenlo ya, ya está pineado aquí arriba link donde pueden ir a adquirirlo.
Yo soy mitad colombiano y por ahí les decía que tengo coleccionables también físicos de UNICEF, así que esos creo que valen una lana bullish y estos creo que también puede valer una lana, no sé, no disclaimer, voy a comprar en este momento, voy a tratar de grabar mi compra en vivo con Experts obviamente para ver si la puedo grabar con la conversación y todo, pero ahí se las pongo.
Ya soy Active Studios y soy yo Good Things.
¿Con quién vamos?
Tú Yu, tú dime.

[Speaker 3 - 00:14:30]
Bueno, ya le iba a decir que ya tengo la mía.
Active Studio tiene la número 4.
Esta es una obra de Óscar González Guache, es un artista y muralista colombiano que lleva su arte alrededor del mundo con mapping interactivo, con murales increíbles por todas partes y él tuvo la generosidad de donar esta pieza que la creó desde cero para este proyecto de UNICEF pensando en este alimento ancestral que es el maíz y simbolizando pues todo lo que tiene que ver un tema muy latinoamericano, si se dan cuenta los colores son muy vivos, son colores que representan todo lo que nosotros somos como latinoamericanos también y pues un orgullo tener el primer ordinal de Oscar González Guache ya como parte de la wallet de Active Studio Entonces ahí le doy la palabra a Rubén de Activ para que nos cuente un poco más sobre lo que hace la empresa.

[Speaker 4 - 00:15:35]
Gracias, gracias Yu, gracias Mexi, saludos a toda la banda web Y tal cual como lo decía Mexi, pues sí está en primicia, justo salidito del horno como dirían recién, recién minteado para que vayan y lo y vayan adquiriendo esto pues desde Active.
Nosotros para este proyecto hemos funcionado como tal cual como decía yo al principio, somos un poco el brazo creativo, salimos con esta idea de ver cómo y como nuestro ADN siempre ha sido ver en todas partes cómo poder generar un impacto real que podamos medir, que podamos ver en dónde se ve ese impacto, pues salimos con esta idea de a través del arte, a través de de Ordinals, a través del blockchain en este caso obviamente Bitcoin poder lograr ese impacto y pues UNICEF nos dio esa gran oportunidad de también ellos apostarle a esto como un nuevo canal de comunicación.
Y por eso digamos que con nuestros antecedentes de trabajar en temas de triple impacto, nosotros somos una empresa B certificada, que son empresas que a nivel mundial buscan precisamente generar un impacto dentro de cualquiera de los 17 objetivos de sostenibilidad de las Naciones Unidas.
Nos hemos aliado con muchas agencias a nivel latinoamericano y a nivel mundial, por ejemplo con Windevit, que es una iniciativa súper interesante americana, donde se busca hacer de las producciones audiovisuales que sobre todo se utilizan mucho en publicidad y en mercadeo para que tengan el menor impacto posible.
Con ATI, que son las agencias de triple impacto a nivel Latinoamérica, donde nos unimos para mover diferentes temas publicitarios en relación a temas sociales, temas medioambientales, incluso también temas económicos.
Y pues esa ha sido nuestra historia, fue un poco el cambio que nos dimos cuenta que estábamos trabajando en una industria que muchas veces ha sido cuestionada por su objetivo, que siempre ha sido un poco más vender que cualquier otra cosa, que eso está muy bien, eso es parte precisamente de la sostenibilidad, pero por qué no entregarle al mercadeo y a la publicidad esa oportunidad de también generar impacto siguiendo haciendo el mismo negocio que están haciendo, que es finalmente mostrar productos, mostrar servicios y ahí fue donde empezamos a contactar con temas de sostenibilidad, nos empezamos a enterar de muchas iniciativas sociales, de muchas iniciativas medioambientales y pues en este caso con UNICEF.
Una institución tan reconocida a nivel mundial, que además también esté con este impulso de innovar y que haya creído en blockchain como una posibilidad de verdaderamente conectar con personas que a lo mejor no tienen el conocimiento.
De la labor que hacen y de lo que pueden hacer, sino que también les entrega la oportunidad a través de esta pieza para que puedan ser parte de esa generación de cambio, de lograr un impacto y en este caso pues es ayudar.
A combatir un poco la desnutrición aguda en niños de menores de cinco años en Colombia, en La Guajira y en Liembichada principalmente.
Entonces pues esa es nuestra nuestra idea, nosotros aportamos desde el punto de vista creativo para unir un poco y amalgamar todo este tema y que verdaderamente sea algo que además de ser atractivo para la gente, pues logremos el impacto que es un poco lo que estamos queriendo lograr.

[Speaker 0 - 00:18:47]
Oigan, no manches.
En lo que nos platicaba, entré a experts, le metí la página.
En 30 segundos lo puede comprar.
Ya puse acá abajo el video.
Se va a escuchar la conversación, pero En serio, en 30 segundos puede comprarlo.
Ahí está el video.
Vayan a verlo.
Ahí está el link.
Vayan y compren su zapata.
Qué chingón.
Qué chido.
¿Con quién vamos que nos platique?
Subió y ya se nos cayó.
Se nos cayó, creo.

[Speaker 3 - 00:19:17]
Sí, estaba Good Things con nosotros ahí.
Creo que ya volví a entrar.
Me gustaría que nos contara un poco que él está apoyándonos muy, muy fuertemente.
Ayer y antes de ayer hemos estado sacando estos spaces y con Good Things hemos tenido una conexión genial para este proyecto.
No sé si va a hablar en español o if you want to speak in English, bro, feel free.

[Speaker 0 - 00:19:41]
Welcome.
Bienvenido.
And go ahead, please.
I've seen you tell muchos or el tema.
I've seen you post a lot about this project.
I love it.
Welcome.
Welcome.

[Speaker 3 - 00:19:50]
Here.

[Speaker 5 - 00:19:53]
¿Hey, what's up everybody?
Thank you so much for having me.
Yeah, unfortunately, I don't speak much Spanish, but really, really grateful for the warm welcome.
And grateful for the work that you all are doing in bringing, I think some very important and impactful work to the attention of the Bitcoin and Ordinals community.
Very happy to support this project.

[Speaker 0 - 00:20:16]
No, I think it's amazing how we've seen everyone collaborate, having this on Bitcoin, having this on Ordinals.
There's a huge community.
I love Ordinals.
I have to accept.
My bags are packed.
I have runes.
I mean, yeah, I love it.
I have a sub, one hundred K collection that just about to launch.
So I'm really deep into this and I love seeing everyone involved artists from Colombia xverse the biggest wallet in Bitcoin trio.
One of the coolest exchanges that I've seen, I mean, everyone is shouting out and giving props and retweeting.
I just love to see that.
It's just amazing.

[Speaker 5 - 00:21:01]
Yeah, I think at a time like this.
In the wake of something like the Libra Coin and several other.
Just throughout the history of crypto, we've seen this kind of corruption and.
Bad acting happening throughout the industry.
In that context, I think a project like this where all the proceeds are going to a very trusted organization UNICEF Columbia and going towards a cause that I think anybody can get behind.
I really think it's a.
It's just a no brainer.
It's something that our industry needs a lot more of, you know, charitable work is something that's very difficult.
You know, it's.

[Speaker 3 - 00:21:44]
It's.

[Speaker 5 - 00:21:45]
It's not for profit, so it's not the sexiest thing for a lot of people to throw their money into.
But I think I think it's necessary.
And it's just.
It's really like.
I said it's an easy thing for myself.
And I think most of people who follow me and are people in my network, we all want to see work like this being supported by the ordinals community.
So yeah, I think it's a really bright shining light that we can launch a project like this and raise some money to go to.
To a very worthy cause.
No.

[Speaker 0 - 00:22:22]
And have the impact scene.
Vamos a poder ver el impacto en el futuro de todo lo que suceda.
We're gonna promote the shit out of it.
For sure we have to.
I think.
But yeah, I love it.
I love it.
Qué chingón.
¿Qué onda con el artista?
Cuénteme un poquito el artista.
He visto por ahí que tiene mucha arte mural enorme.
Me encantó la pieza.
Ya quiero ver qué número me toca.
Qué chido, qué chido.
Y la banda de trío, no sé si quiera ir también trío a platicarnos algo de cómo fue el proceso de platicar con UNICEF, de lograr todo esto con Xber.
No sé, cuéntenme.

[Speaker 3 - 00:23:03]
OK, pues si quieres te cuento un poco sobre el artista.
El artista se llama Óscar González, su nombre artístico es Guache, que quiere decir guerrero o defensor del territorio en la lengua muisca.
Él es un artista que está muy conectado con las causas sociales aquí en Colombia.
Ha pintado murales en Europa, Estados Unidos, por toda Latinoamérica.
Tiene unas sesiones de live mapping que lo combina con su arte y música increíbles.
Aquí nosotros tuvimos un pre lanzamiento con él aquí en el distrito artístico, donde iba componiendo la obra, iba haciendo con música, todo fue.
Fue genial y estuvo muy.
Emocionado de llegar a este proyecto.
Nosotros desde Active estamos aquí casi como conectando los hilos y todo ha pasado como muy.
Ha fluido muy bacano, muy orgánicamente.
Entonces fue primero yo estuve en el.
Yo estoy en mi empresa, de ahí empecé a meterme en arte, conocí los NFT y me metí en los NFT desde el 2021.
En ese tiempo he estado creciendo y evolucionando tanto como persona, como artista.
Y gracias.
A los NFT fue que llegué a conocer a Watches porque él estaba interesado conocer sobre la tecnología, sobre el arte, yo le di todo el NFT 101 para dummies, la clase básica y quedamos como en un muy buen contacto y ahí fue que desde Active Studio dijimos bueno ya esto está súper interesante, podríamos hacer algo para que alguien pueda tener un recaudo desde web, sería súper interesante.
Entonces nos fuimos a tocar puertas y puntualmente encontramos que UNICEF estaba en ese momento buscando proyectos nuevos para este tipo de iniciativas, entonces es buscar un nuevo recaudo.
Hablamos con Guanche y Guache, pues encantado porque vamos a ayudar unas poblaciones con las que nos identificamos todos aquí en Colombia, que es gente muy muy pobre con unos recursos muy limitados y además el tema del hambre es algo pues que ahorita nos contará un poco más Jimena de UNICEF.
El tema de la desnutrición aguda es algo que la verdad nosotros creo que no nos no nos podemos imaginar desde nuestras vidas que están en una burbuja y en la vida web 3 que estamos en una burbuja más grande todavía, pero el hecho de poder ayudar él desde el arte, nosotros desde la creatividad, xverse, Trío y la comunidad Bitcoin desde la web y toda la comunidad que tenemos y que se ha creado aquí, poder ayudar a un futuro de unos niños es algo increíble.
Entonces de ahí fue que viene la obra La Ofrenda, es su primera obra en NFTs, en Ordinals también y viene con toda, toda la energía.
Aquí voy a compartir ahorita un tweet de UNICEF en el que sale él contándonos un poco sobre la obra para que pues ya le pongan como cara al artista detrás de la obra.
Y aquí entonces si les dejo para que de pronto nuestros amigos Ah bueno, yo no se, me había pasado pequeño detalle y era contar que conocía a Trío gracias a WEN porque ella nos invitó a México para la colección 10 por 10, que fue mi primera colección de Ordinals y la primera vez que yo tuve horas en Ordinals, fui a México, estuve con la gente de xverse, conocí a mucha gente de la comunidad Bitcoin y ahí conocí a Toby de Trío e hicimos una muy buena amistad, empezamos a hablar de cómo podríamos nosotros dar ese retorno, como ese giving back.
A la gente a través de lo que estábamos haciendo y lo que estábamos viviendo allá.
Y mira, pues quedó todo alineadísimo, como que se encontraron todas las partes y empezamos a trabajar desde finales del año pasado en este proyecto.
Y hoy ya tenemos la.
Pues la gran alegría de que esté live Minten y que tenga uno en la Wallet.
¿No?

[Speaker 0 - 00:27:28]
Igual, igual la fiesta, el evento que organizó buen con los artistas, el exponer en Ordinals una colección así de 10.
Increíble también.
Big shout out.
Ahí también yo conocí a Toby.
Toby, ¿Verdad?
Sí, a toda madre.
Buenísima onda.
Quiero ir con Trío porque los voy a poner en un buen pucho on the spot.
Tenemos que tener la colección ahí en la mera página principal.
Ya está en vivo.
Ayúdenos a ponerla por ahí en la página principal.
Sé que está ahí abajo en el 1000 calendar, a ver si la podemos subir arriba.
Estaría chido.
Yo aquí ya de Business Development.
Ching, ¿Cómo ves trío?
¿Podemos o no podemos?

[Speaker 2 - 00:28:10]
Vale, voy a.
Voy a contactar el team.
Dame un minuto.
Pero.
Si, lo que quería decir es que la comunidad está muy emocionada de este proyecto y también llega un gran momento para que el mercado no está en un buen momento en este momento.
Y como Wendy si.
Sabe, el cripto no es solo un casino, pero también es una oportunidad para hacer.
Bueno, para cambi vidas, las nuestras en primer lugar y también las vidas de quienes lo necesitan.
Y en este caso son los niños de estas comunidades que están sufriendo de malnutrición.
Y cada Mint le va.
Le va a dar la oportunidad de recibir.
Son 25 sachets nutritivo y que el team de UNICEF Colombia va a distribuir.
Entonces, como dije, somos muy orgullosos de este proyecto.
Toby, el cofundador de Trío, está muy cercano del país, su esposa es colombiana y encontró todo el tiempo estaban en México y aquí así empezó este proyecto.

[Speaker 4 - 00:29:42]
Sí, pues para sumarle un poquito a lo que está diciendo precisamente Tribal, algo que decía también Jo hace un momento, que es el tema de la burbuja en que vivimos.
Y pues es entender un poco cuáles son esas comunidades a las cuales va a llevar esta ayuda UNICEF, que es en La Guajira, bien al norte de Colombia y en Bichada que es un poco más hacia el occidente.
Cuál es.
Digamos que son personas y son comunidades que no tienen ninguna facilidad de acceso al agua, no tienen facilidad de acceso a compra de víveres, son verdaderamente lugares bien alejados.
En el caso de Bichada, pues es una zona bastante difícil de acceder.
En el caso de La Guajira es una zona que está muy hacia el norte, muy hacia el Caribe, que sonaría muy bien, pero en realidad está en.
Es un desierto y pues no hay, no hay acceso a agua, no hay acceso fácil de transporte, también las carreteras son muy difíciles para llevar alimentación.
Entonces esta oportunidad que nos está dando UNICEF de poder aportar, le va a llevar, como decía, como decía en trío es a llevarles 25 sobres de alimento terapéutico por cada ordinal que estemos adquiriendo, por cada orden al que estemos donando, llamémoslo así, aunque estemos coleccionando, pero también termina siendo una donación.
Y la idea es ir viendo también cómo vamos sumando, cómo vamos llenando ese vaso para poder hacer de esto un movimiento constante y que precisamente a través de la misma comunidad de ordinals podamos no solo con este proyecto, sino lograr, ojalá que más proyectos puedan darnos la oportunidad de lograr ese impacto y ver en dónde se está dando ese impacto.
Aquí la idea es que más adelante con UNICEF vamos a hacer ese rastreo de cómo las personas en La Guajira y en Bichada están recibiendo directamente estas ayudas y sobre todo para niños que son población completamente vulnerable.
La situación y digamos que el diagnóstico que uno dice no, pues es de pronto de falta de alimentación constante o que tienen comida unos días sí, un día no.
Aquí estamos hablando de malnutrición aguda que ya es pues prácticamente se clasifica como una enfermedad, es una afectación verdaderamente grave que trae consigo diferentes problemas, tanto no sólo para el desarrollo de los niños, que estamos hablando de niños menores de 5 años, sino estamos hablando también de su desarrollo cerebral, de su desarrollo de diferentes órganos.
Entonces esto es un problema que no sólo va a impactar, digamos, la vida actual de esas personas, de esos niños, sino también el futuro.
Y al final también nosotros tenemos esta idea de que un poco estamos apostando o estamos más bien invirtiendo en nuestro futuro al hacer la compra de una pieza que seguramente, como decía Meg, si va a llegar a valorarse, pero también estamos invirtiendo en el futuro del planeta un poco que es lo que siempre se ha dicho, aunque suena muy clichesudo, pero sí es muy cierto, los niños son el futuro y pues ahí es donde tenemos que apostar para que precisamente podamos lograr un impacto que no solo se dé hoy, sino que también se pueda multiplicar hacia adelante, entonces es súper importante, ahí está la oportunidad, como decía Mexi, ya está en vivo, pueden entrar de una vez a hacer sus donaciones, compra, colección, tienen la oportunidad ahí y más adelante créanme que van a.
Nosotros también como desde el punto de vista creativo queremos mostrarle a la gente que se suba, que estoy seguro que la comunidad de Ordinals no nos va a quedar mal y va a lograr poder hacer este apoyo, les vamos a mostrar en dónde, a dónde está llegando ese apoyo y cuáles son ojalá esos niños y esas personas a las cuales les estamos dando a través de este, de este proyecto ese apoyo directamente para hoy y para su desarrollo muchísimo más adelante.

[Speaker 0 - 00:33:25]
¿No?
Qué chido, qué chido.
Les recuerdo que está ya el min.
En vivo, pueden ir aquí arriba a ver el link para que adquieran la pieza y también hay un vídeo donde les enseño cómo comprar en menos de 30 segundos.
Giuseppe.

[Speaker 3 - 00:33:40]
Pues antes de que se me olvide, ese vídeo me sirve mucho, si me lo puedes compartir, yo compré la mía así como de la emoción y perdí el momentico de grabar, cuando dijiste que lo grabaste yo como que hubiera hecho lo mismo, entonces si me lo puedes compartir después te lo agradezco.
Yo quería seguir ahí la línea de lo que está diciendo Rubén, pues como eslogan tenemos Colecciona, Dona y Ayuda.
Lo bueno es que aquí lo estamos haciendo a través de UNICEF, es una entidad global, estamos seguros que a través de su labor podemos llegarle a esas poblaciones que no les llega a nadie, es que aquí ni el gobierno puede llegar hasta allá porque son lugares remotos, entonces imagínate, tú estás haciendo una compra desde cualquier parte del mundo y gracias a esa compra estás a través de UNICEF logrando ese acceso hasta los lugares más remotos donde no llega nadie, pero pues con nuestra, Con nuestro Ordinal o con nuestra.
Logrante gente.
Y lo bueno es que lo que siempre hemos pensado como bueno y la utilidad y no sé qué, pues la utilidad aquí la tenemos, la utilidad es la labor que tiene UNICEF que lleva haciendo 75 años aquí en Colombia y vamos a tener todo eso, vamos a poder ver más adelante.
Listo.
¿En qué se convirtió mi donación?
¿Además de esta obra de arte increíble que tenemos aquí?
Nosotros queremos desde Active Studio, desde todo el proyecto Pixel, con Edge y con Trío, mostrar los resultados, porque los resultados son súper claves en este mundo web y en todo, pero aquí en el web estamos súper claros que cuando no hay resultados la cosa se pone como medio, medio tiniebla y lo bueno es eso, si tenemos una entidad detrás del proyecto que es quien se va a encargar de que estos resultados lleguen a donde debe ser y que todos lo podamos ver gracias a la campaña que estamos trabajando.

[Speaker 0 - 00:35:45]
¿No?
Totalmente, totalmente.
Adelante.

[Speaker 4 - 00:35:49]
Pues mira que yo quiero sumar precisamente en eso que está diciendo es que.
Yo empecé a conocer sobre todo el tema blockchain, sobre Bitcoin, sobre Ordinals y demás, pues obviamente a través de De Yu, que es mi socio enactiv y pues siempre también tuve, o más bien logré a través de eso la transformación un poco mental de ver en toda esta nueva tecnología, pues nueva tecnología ya no, pero en esta tecnología más bien la posibilidad de sí lograr un impacto Y ahí fue cuando dije bueno, ¿Por qué no llevarle esto?
¿Por qué no hacer que muchas más personas se den cuenta de esto?
Y al ver la oportunidad que nos estaba dando UNICEF creyendo en nuevas tecnologías y queriendo innovar para lograr también tener un impacto y lograr crear un nuevo canal de donación, ¿Por qué no llevárselo a más personas?
¿Por qué no dar la oportunidad para demostrar que esto verdaderamente tiene un impacto?
Y pues definitivamente en el mismo desarrollo del proyecto, cuando hablamos con Guache que se subió al proyecto y dijo cuenten conmigo, ahí está la obra, adelante, vamos con eso, ¿Qué necesitan?
¿Cómo lo vamos a manejar?
La pregunta es ¿Qué es lo que hay que hacer?
Y vamos a hacerlo.
Luego cuando ya dijimos bueno, vamos a hacerlo.
Entonces a través de Ordinals conocimos a la gente de Trío a través de Yu y dijeron por supuesto que sí, vamos adelante.
Y obviamente también la gente de Xbox que dijeron cómo tenemos que apoyar, aquí estamos listos para apoyar.
Entonces definitivamente es también una oportunidad de darle a conocer a la gente que no sabe de estas tecnologías y que de pronto le tiene un poco de miedo, que todavía le ven como esa sombra, decirle hey no, esto no tiene ninguna sombra y podemos por el contrario, a través de estas tecnologías llevar luz a aquellos lugares donde verdaderamente están viviendo oscuridad.
Entonces es esa oportunidad no solo de apoyar, no solo de lograr un impacto, sino de también darle un respaldo aprovechando marcas, lo llamo marcas, pero instituciones como UNICEF que puedan estar trabajando y creyendo en esta tecnología, creyendo en las comunidades de Ordinals, creyendo en Bitcoin, es una oportunidad también para eso, entonces de alguna manera también se está invirtiendo en la comunidad para que vaya creciendo cada vez más y tenga ese elemento multiplicador que ojalá nos permita.
Pues es un poco la idea, Pixel se creó con esta plataforma inicialmente, pero la idea es que Pixel se convierta en una forma de llegarle, de que entre más artistas y que cada vez más artistas a través del arte y a través de Ordinals pueda también lograr el impacto que está logrando UACHE en este momento.
Entonces creo que es una oportunidad que tiene muchísimas, muchísimas ramas para muchísimos, muchísimos actores que están dentro del proyecto y pues lo importante es eso, que la gente también se vuelva par, se vuelva actor dentro de esto, no sólo haciendo la donación, sino permitiendo que la comunidad crezca y se vea el impacto que podemos lograr a través de de estas comunidades.

[Speaker 0 - 00:38:50]
Miren, les acabo de pinchar aquí arriba.
Tenemos, voy a hacer un breve reset, estamos hablando de la colección de Pixel, Pixel, perdón, con Unicef Colombia, Active Studio Trío, xverse, el buen Yusapata y Guache el artista.
Tenemos por acá también a Good Things que nos está ayudando promocionar y que nos platica sobre Ordinals, la neta qué chido poder platicar de esto, poder difundir lo que la banda lo puede ir a Mint, está totalmente en vivo, pueden ir a adquirirlo.
Es muy importante lo que decían sobre qué pasa después, no, o sea, hoy se van a acabar o mañana o cuando se acaben los 800, porque sólo son 800 y van vendidos ya como 30 si mal no recuerdo, ahorita vi 90 veo, pero solo van a ser 800 cada uno está más o menos en 30 dólares ya con fees, a mí me costó 35 dólares, obviamente pagan en Bitcoin y está inscrito la edición en Bitcoin y.
La historia no tendremos y me encantaría que nos vengan a contar en un, dos, tres, no sé cuándo está esta lana se distribuya y cuando se pueda ver el impacto para también promocionarlo, porque creo que es parte de, o sea, aparte de todo lo que batallaron, conseguir que una institución como UNICEF que tiene 70 años, o sea, convencer.
A una institución de ese tamaño no es fácil creo yo lo he intentado acá con empresas locales para que adopten este tipo de tecnologías y ha sido complicado, una que otra sí le ha entrado poco a poco, pero híjole, lo que batallaron para conseguir que Uniseo se montara y luego ver el impacto de lo que haga UNICEF con esa lana, porque ahorita le hacemos el cálculo cuánta lana es y qué tanto impacto puede hacer.
¿Cómo ves?

[Speaker 3 - 00:40:40]
Yo Zapata No, sí, claro.
Como ahí vas diciendo creo que ya Experts, Good Things también aquí y Trío han visto que ha sido difícil porque todo pasa como en un momento en el que la gente está como un poco.
Lo que ustedes decían ahorita sobre la moneda esta y sobre todo el mal nombre que pudo haber generado esta moneda de Millet.
Y bueno, ahorita estamos como sacando este proyecto y es como que no, no, no, espérense que nosotros estamos dando algo como algo en que creer y algo que es real.
Entonces aquí sí es muy importante estar pues toda esta caminada y hacer que Pixel, que Pixel, que UNICEF vea el proyecto Pixel como un nuevo canal de recaudo, que estén como open mind para entrar aquí.
Es muy importante porque no queremos que esto se quede aquí, queremos que esta colección empiece a crecer desde Colombia hacia toda Latinoamérica, desde Latinoamérica obviamente hacia el mundo.
Que este modelo lo empecemos a replicar gracias a que UNICEF es una entidad global, tiene diferentes capítulos en todas partes del mundo.
Empecemos a replicarlo en esos capítulos y empecemos a beneficiar a más personas alrededor del mundo y también a coleccionar arte, que es lo que nos gusta a nosotros los que estamos aquí en web, coleccionar arte de diferentes artistas.
Entonces queremos que se vuelva esto una colección de arte que ayude, una colección de arte diferente, de artistas que no conozcamos, de artistas que no están de pronto en nuestro radar, pero que quieren hacer algo por cambiar el mundo y es lo que estamos buscando todos aquí.
Creo que tú con tu parte colombiana también te alegra mucho que esto esté devolviéndole un poco a la gente que menos puede y ojalá y podamos más adelante decirle a estos niños que se salvaron, a estas comunidades que se salvaron.
¿Por quien se salvaron?
¿Quien salvó a esta comunidad que tuvieran de pronto tantas muertes por hambre, por inanición?
Pues lo hizo la comunidad Bitcoin, la comunidad web, lo hicieron unos locos que están ahí en Twitter todo el día y que se meten a spaces y que hacen eventos y que no todos los eventos son.
Lo más normal, porque uno ve esos eventos de la comunidad web y se ve una locura.
Y mira, esta gente está ayudando a salvar vidas.
Esto es una oportunidad muy, muy importante y me alegra mucho estar aquí compartiéndola en español.
Ya tuvimos unos spaces en inglés.
En inglés yo me defiendo bien, pero la emoción la demuestro mejor en español.

[Speaker 2 - 00:43:35]
Esta colección es buena para el alma.

[Speaker 3 - 00:43:38]
Totalmente de acuerdo.

[Speaker 0 - 00:43:42]
No, me encantaría conocerlos.
Por ahí.
Están detrás de Trío.
A good times I would love to meet you.
Sometime I'll be in Denver.
Si alguien va a Denver por allá, platique, me mande un mensajito, nos vamos a ver por allá.

[Speaker 2 - 00:43:54]
Voy a hacer un brevemente.
No, pero sé que Toby.
Toby va.
Sí, va a estar.

[Speaker 0 - 00:44:03]
Ah, excelente.
Lo busco por allá.

[Speaker 2 - 00:44:05]
Sí, vale.

[Speaker 0 - 00:44:08]
Sí, me gusta mucho lo que están haciendo.
Yo traigo también ahí una colección de un artista, de un artista regio de acá Monterrey, que trae una escultura así muy padre y luego los busco para ver qué podemos hacer, porque sí me gusta la marca que están lanzando con Trío y lo que están haciendo para apoyar todo este tipo de iniciativas.
La neta, ha sido increíble y es increíble verlo.
Y como dice Yusapata, hay que seguir empujando, hay que llegar a Unicef Global y que se implemente mundialmente.
Y que lo tuite la cuenta.
De.
No sé cuántos millones tiene ya Unicef, me imagino que unos cuantos, pero sí, la neta, la neta.
Yo en lo personal decía de un principio que tengo una debilidad por UNICEF, porque mi mamá se metía.
De todo, apoyaba de todo.
Luego nos mandaban cartitas, algunos niños que ella apoyaba de Colombia, porque ella se vino a vivir a México hace unos cuarenta y seis, cuarenta y siete años más o menos.
Se vinieron a estudiar mis papás aquí, se conocieron Monterrey, y tengo una conexión muy fuerte con eso.
Me encanta poder aquí tenerlos, que nos platiquen sobre lo que va a pasar.
No sé si siguen otros espacios yu dónde van a seguir promocionando.
¿Qué onda mañana?
¿Qué onda las siguientes semanas para la colección?

[Speaker 3 - 00:45:27]
Bueno, la siguiente semana tenemos, pues de ahorita estamos como en.
Esto parece una gira de conciertos.
Esta gira empezó esta semana.
Mañana tenemos un space, estamos programándolo para tener un space con timepieces que nos invitaron y quieren conocer también más sobre esta iniciativa.
El domingo tenemos un space con mi comunidad de One Love, que ustedes saben que es una comunidad que apoya artistas.
Es una dao de hermanos, familia, casi nos queremos con toda el alma.
Aquí está Jenny que es nuestra líder y una de las fundadoras.
Vamos a estar hablando del proyecto el domingo a las 11.30 si no estoy mal cerca del mediodía en hora colombiana igual vamos a estar publicando y haciéndole mucho ruido.
Y la otra semana viene también Space con When viene Space.
Más o menos tenemos que seguir haciendo Space con Good Things Spaces con Trío.
Queremos llegarle a todo el mundo porque empezamos con toda y queremos que ya que estamos live hoy, esto es como una mint party, esto es como una mint pre party.
Ya tenemos la oportunidad de que contemos y que la gente pueda tomar acción inmediata así como tú dijiste en 30 segundos, súper fácil con Xverse a través de Trío, coleccionar su donación, su ofrenda, Me gusta mucho el nombre porque también suena muy chévere cuando uno dice ya tengo, ya hice mi ofrenda, es muy bonito decirlo y es una ofrenda hacia la vida, estamos ahí como súper alineados con todo.

[Speaker 0 - 00:47:16]
Qué chido, qué chido.
Bueno ya compras el tuyo, ya van 27, vengan a ver quién falta.
3 más y llegamos a 3.
Ayúdenos por ahí, ahí está el link aquí arriba, 3 más yo creo que fácilmente podemos llegar a 30.
Algo que tengo yo, una duda, una pregunta para la bandita de Trío.
¿Qué onda con esos XP?
¿Veo también que podemos ganar 2000 xp, platícame si quieres de los XP, cómo está ese show?

[Speaker 2 - 00:47:42]
Sí, entonces tenemos Rewards Pool en Trío y para participar en los Reward pools ahora tenemos una con, estamos.

[Speaker 0 - 00:47:53]
Tenemos un.

[Speaker 2 - 00:47:53]
Rework Pool.
Puede ganar un bitboy que es como un Game Boy Para participar tienes que comprar tickets y cada ticket te va a costar 2000 XP Points y hay muchas maneras para ganar los XP points La mejor manera es comprar mintar en el marketplace pero también puedes ganar XP points.
Haciendo trading, entonces listando, comprando, vendiendo, pero solo vas a ganar 500 puntos.
La mejor manera es mintando, no sé si se dice mintando, minting.

[Speaker 6 - 00:48:41]
Y ahora.

[Speaker 2 - 00:48:42]
Puedes mintar un ordinal para te va a costar 35 dólares entonces.
Es el mejor.
The best way, the best way, see, it's the best way to get XP is to mint, so for each mint you'll get two K points, 2000 puntos con un mint y con un mint puedes comprar un ticket que es como una lotería.
Cada pool hay precios diferentes.
Ahora tenemos un Bitboy, hemos también hemos ido, hemos.
Dado muchos precios, hemos empezado con un Puppet, un Bitcoin Puppet.
Tokens, Runes, un poco de todo y vamos a seguir así.
Vamos a seguir así.
Entonces hay mucho lado y maneras para utilizar Trío.
Puedes mintar.
Puedes hacer trading, es un marketplace, pero también es un Rewards Platform y tenemos un token Trio que puedes, lo puedes stake y haciendo stake también vas a ganar, vas a ganar XP.

[Speaker 0 - 00:50:12]
Excelente, excelente.
Entonces aparte de adquirir el coleccionable, de donar a los niños y niñas de Colombia, obtienes los puntos suficientes para una rifa excelente de un coleccionable de Bitcoin.
Qué chido.
Me gusta, me gusta.
Ya van 28 vendidos.
28.
Venga uno más, ¿Quién falta?
Lleguemos a 30.
Quiero llegar a 30 en este Space.
A ver Nacho, ya compraste Nacho MX 3 Happen.
¿Ya compraron?
Veo por acá abajo un comentario de.
José.
A ver, vamos a ver, parece que tenemos alguien de Guajira, aquí abajo vi un comentario, déjenme les digo quién es.
Uy, ya no lo veo, no sé si.
Te lo confirmo, a lo mejor lo vi en otro lado, pero la neta yo no conozco la zona.
He viajado por Colombia y sí conozco mucho, pero no conozco mucho esa zona.
Va a ser muy, muy chido ver el impacto en el futuro, las fotos, obviamente tenemos que tener traer a la bandita de UNICEF.
Si hoy no se pueden conectar, no pasa nada, aquí los traemos de regreso.
Pero qué chido que estén con esta iniciativa.
Uy, denme un segundito.
Yu, si quieres échale que tengo que estornudar.

[Speaker 3 - 00:51:22]
Ay, dale, dale.
¿Fresco no?
Estamos aquí todos como en este tema del Mint Party y estamos esperando a que logremos hacer este proyecto muy grande, que sea un proyecto que sigue andando, que además de que podamos ayudar a los niños de la Guajira y del Bichá, podamos ayudar otras comunidades que lo necesitan ahorita.
Pues aquí hay bastantes comunidades que están.
En este proceso de recibir ayudas de UNICEF.
Con el tema de USAID claramente se vio muy afectada la ayuda.
Hacia las poblaciones así más vulnerables y creo que sí todo se alinea para que este momento sea importante, que la comunidad web salga adelante diciendo listo, lo que no quiere hacer.
El señor dueño de esta plataforma en la que estamos hablando, que me puede mandar a vetar, lo podemos hacer nosotros directamente coleccionando arte y estos incentivos que nos está dando Trío de que ya coleccionamos puntos, las facilidades que nos está dando xverse de lograrlo también, de hacer un onboarding de gente que quiera aportar, que quiera coleccionar arte o que quiera sumarse, le queda muy fácil hacerlo con la billetera aliada nuestra que es xbers y.
Qué mejor.
Apoyo.
De soporte que es para UNICEF.
Todo esto va directo para UNICEF, no hay ningún intermediario, es directo, ellos se encargan de todo y se encargarán de sacar adelante a esta gente, esta gente, esta comunidad, esta persona que lo necesita en este momento, estamos ahí todos trabajándole muy duro, muy contentos también y pues ya ahora con una obra de arte en nuestras wallets que eventualmente yo estoy seguro que cuando ya ustedes empiecen a investigar, le pasa a uno con todos los artistas que uno dice no conocí a este artista hasta tal punto y de ahí en adelante se lo empieza a encontrar y se lo empieza a ver y empieza investigar un poco más, van a ver que esta colección se va a llenar de artistas gigantes.
Ojalá en un futuro también hayan también palometas aquí para apoyar porque siempre estoy dispuesto a apoyar todas estas causas desde mi compañía y obviamente desde mi arte.

[Speaker 0 - 00:54:03]
Oigan, llevamos 29, uno más, llegamos a 30, no voy a acabar el espacio si no llegamos a 30 el día de hoy en este momento y voy a hacer un breve reset porque también les dejé aquí arriba un coleccionable y ando viendo a ver, voy a ver si puedo comprar otro, creo que si tengo más bitcoin o si alguien aquí quiere donar un coleccionable de estos 800 podemos rifarlo para toda la banda que adquiera o reclame su coleccionable digital acá arriba.
Normalmente hago coleccionables digitales de estos espacios con las portadas así de revista que normalmente hago, la de hoy me gustó.

[Speaker 1 - 00:54:39]
Mucho, fíjate.

[Speaker 0 - 00:54:42]
Batallé, batallé, normalement los hago yo todas y la de hoy me gustó mucho con buen, con Yusapata, con UNICEF, con El Fondo Azul, con Trío Active Studios.
Xverse ya está disponible aquí arriba, tienen todavía una hora para irlo a reclamar, es totalmente gratuito con un correo, un wallet y su nombre, pueden ponerle lo que quieran en el nombre, pero el correo del wallet es importante, si no tienen wallet con el puro correo, la aplicación les crea un wallet y les hace llegar su coleccionable y vamos por ahí a rifar uno, no sé cómo ven.
Rifamos uno, Rifamos uno para todos los que coleccionan acá arriba.
¿Cuántos van?
Uy, ya van 30.
Ya cumplimos 30.
Vamos a tener que subir la meta.
33.
Subimos la meta.
33.
No se acaba el espacio.

[Speaker 3 - 00:55:24]
Claro, no, hagámosle.
Y vamos a tener muchas más cosas también del proyecto.
Estamos aquí queriendo conectar tantas cosas que a veces se nos queda corto, pero tampoco queremos como contar todo en el primer día, pero sí para los coleccionistas van a ver muchas cosas a futuro que vienen.
Tenemos.
Unas conexiones con arte físico que les van a gustar mucho.
Toda esta colección está pensada como en todo lo que quisiéramos tener desde nosotros como coleccionistas de arte, que también colección o arte.
Y uno siempre quiere que sus.
Que sus obras crezcan, que su colección se enriquezca de artistas grandes, pero también este tipo de beneficios que puedan llegar.
Entonces, además de que vamos a tener la posibilidad de ayudar a los niños, pues queremos contarles que vienen unos temas súper bacanos para esta colección en el futuro, para la colección en general, no solamente con la obra de la Ofrenda de Guache, sino con todas las obras que vengan aquí.
Siempre queremos tenerles un link hacia la obra física, hacia el artista, hacia conocer al artista y vamos a ir avanzando cada vez a pasos seguramente agigantados.

[Speaker 0 - 00:56:45]
No, qué chido, qué chido.
Ya van 30 vendidos.
Hoy se empezó a vender.
Ya tenemos 30 vendidos, son 800 en total, la neta, más o menos 35 el cálculo.
35 por 800.
Vamos a reunir entre todos los que compremos.
Yo ya compré 28 mil dólares.
Muy buenos, muy buenos, pero.
Pero creo que es el primer paso.
Es el primer paso.
Hay que tirarle a K, hay que romper los K en alguna de estas campañas con UNICEF, veamos cómo en la siguiente ver qué hacemos, pero no, muy buenos K para la banda de Colombia en La Guajira, niños y niñas que no tienen que comer.
Por ahí estaba viendo el dato exacto en la página también creo que está aquí arriba la página y si no se los voy a pinear.
Pix Help.
No, UNICEF Pixel.
Si está Pineda aquí arriba.
Vayan y vean la historia del artista, vayan y revisen la página.
Está en inglés, en español, viene el link para que puedan adquirir el coleccionable, el proceso, como se va a utilizar.
Vienen unas preguntas frecuentes, échenle un ojo.
Lo chido de nuevo es que están apoyando Experts Act, Estudio Trío.
La verdad yo sí les diría a todos los que veo por acá abajo que muchos quieren sacar colecciones y muchos quieren hacer cosas chidas en este ecosistema.
Busquen primero ese tipo de colaboraciones, o sea, está padre lanzar solo y se puede, pero es muy complicado, ¿No?
Acérquense con wallets, acérquense con marketplaces, hagan relaciones, conecten con ellos, ofrézcanles valor.
Lanzar proyectos así en conjunto con donde muchos están generando y ganando atención, clientes o negocio, es mejor para todos.
Busquen ese tipo de alianzas antes de lanzar los proyectos.
Si, es algo que les recomiendo, me encanta verlo, me encanta cuando sucede.
Gwen, muchísimas gracias.
Yu, Trío Active Studios.
No sé si yo todavía tengo que dar algunos avisos, no sé ustedes si quieran agregar algo adicional, pero encantado de seguir aquí platicando.
Buen, ¿Ya estás mejor?
¿Como sigues?
Vi que andas malita.

[Speaker 1 - 00:58:53]
No, que me acabo de recostar porque si me siento todavía no tan bien.
Estoy mucho mejor, pero aquí voy.
Pero aquí estoy apoyando.
¿No?

[Speaker 0 - 00:59:05]
Que todo sea más rápido.
Y muchas gracias por estar por aquí y muchas gracias también por coordinar todo con xbers para que esto sucediera.
Yu también obviamente, por platicarnos.
Me encanta, me encanta.
Voy a seguir dando por ahí promoción.
Mientras Yu nos platica.
¿Yo les che, han vendido?

[Speaker 3 - 00:59:25]
Quería hacer ahí un shout out importante a Gwen que pues ahorita está enfermita, qué pesar, pero es que le ha trabajado sin parar al proyecto.
Desde que estuvimos hablando en agosto en México en el lanzamiento de 10 por 10, estuvimos viendo posibilidades que podía hacerse y ella siempre estuvo pendiente, siempre como decimos aquí en Colombia, al lado del cañón.
Y ya cuando estuvimos así que sacamos todo adelante, que ya estaba andando esta bola de nieve que está creciendo a cada momento, pues se enfermó.
Pero sabemos que todo ese trabajo tiene la huella de WEN porque la conecta, porque desde todo lado vemos que es algo muy positivo.
La conecta desde sus raíces de Colombia, desde su trabajo, desde también la forma en la que estamos atrayendo a estas entidades globales a que encuentren en la web, en el Bitcoin y en toda la comunidad encuentren una alternativa para también sentir la ayuda de que nosotros podamos también como comunidad también tener una opción de ayudar desde lo que nos gusta hacer, desde lo que hacemos todos los días.
Estar en Space, hostear los Spaces es súper clave.
Así que también muchas gracias a ti y goodthings que ha estado hosteando nuestros Spaces.
Entonces es una forma en la que todos creo que salimos beneficiados y no podía dejarse al lado la gran labor que ha tenido buen aquí en todo.
Entonces que te mejores pronto, creo que toda esta buena energía que estás recogiendo de los Spaces te va a mejorar rápido.

[Speaker 1 - 01:01:12]
Gracias, un honor aquí también estar con ustedes.
Hay disculpen, ya saben que soy más floripondia y efusiva, pero me están matando este dicho.
Pero gracias, yo aprecio mucho eso.
Sí, justamente preciso me la enfermé en esta semana, pero bueno, les mando un abrazo.
Me voy a tener que desconectar un poquito porque si no me siento tan bien, pero les agradezco y cualquier cosa aquí.

[Speaker 2 - 01:01:41]
Y nosotros también quería decir gracias a todos para unirse a nosotros a este proyecto.
Y también gracias a todas las personas que están mintiendo, están mintiendo, mintando.
También es una iniciativa increíble.
Que ayudará apoyar los niños en Colombia que necesitan ayuda.
Es entonces también una oportunidad para los sordinos, para nuestro ecosistema y también para dañar reconocimiento.
De organizaciones internacionales como UNICEF.
Y sí, también que podemos demostrar gracias a este proyecto y proyectos similares que verán también que podemos utilizar la tecnología del blockchain de Bitcoin y los órdenes para generar como un impacto positivo y un impacto social.
Y sí, es una oportunidad muy muy bella para retribuir y para dar.
To give back to the community.
Entonces gracias a todos, es un placer.
Participar a este proyecto y nos vemos.
En los países y muchas gracias por el apoyo de Experts.
Y también Banda para ese Space.
Fue un placer.
Gracias a todos.

[Speaker 4 - 01:03:29]
Sí, me sumo.
Muchas gracias a toda la banda web, muchas gracias a toda la gente que le está apostando a esto, tal cual como decía Yuwen, gracias por el apoyo en trabajo, pero también en físico, tal cual, porque sabemos que donde están de fuera, pues le ha seguido, no has parado de apoyar esto.
Y pues a Trío, a UNICEF y pues Mexi, muchas gracias a toda la banda web por este espacio y pues bueno ahí tienen la oportunidad nuevamente para seguir apoyando esto.

[Speaker 0 - 01:04:02]
No, increíble tenerlos todos por acá.
Créeme que me sumo, me sumo al shout out y a la felicitación a Gwen, la neta, una de las personas que más dedicación he visto que le dedica este espacio, generar contenido, a conectar con gente, a divertirse también, a sufrir, ¿Por qué no?
Un gran beso por ahí.
Tenemos un espacio, no, perdón, un podcast.
Voy a buscar y se los voy a retuitear.
Hace dos años, 17 estoy viéndolo justo aquí el 17 de marzo del 2023 tenemos un podcast presencial grabado Wen y yo, y bueno, Diego Benítez y yo, donde nos platica un poquito de su historia.
Se los voy a poner ahí.
La neta está muy chido verla ahorita con este tipo de colaboraciones.
Es increíble, me encanta lo que hace, soy súper fan.
You igual cuando conectamos allá, ya habíamos platicado creo que en Spaces, pero cuando conectamos en Colombia en el Crypto Latin Fest, igual en el 2023, increíble la fiesta, increíble la vibra.
Toby de Trío cuando lo conocí en Ciudad de México también chingón el poder conectar con empresas que están volteando a ver el mercado latino, que lo están apoyando y que están buscando construir como experts, como Trío, como Activ.
Y pues bueno, yo que también me encanta poder difundir proyectos de gente chingona, de amigos y no tan amigos.
Creo que es importante también difundir todo este tipo de iniciativas, contar esa historia, que la gente conecte con las historias y pues encantado de tenerlos por aquí de regreso cuando ya podamos demostrar o puedan demostrar algo de impacto.
Muchísimas gracias y planeamos otros país pronto.

[Speaker 3 - 01:05:46]
Claro, claro.
Yo estoy a tu disposición ahora que vas a contarnos los anuncios.
Estoy esperando que la speaker de UNICEF llegue.
Está un poco caótica la ciudad hoy.
Entonces, nada, pues muchísimas gracias a todos por acompañarnos, a ti por este espacio.
El apoyo a los partners nunca, nunca sobra.
Ustedes son los que están haciendo que esto sea posible y ahora ya tenemos la oportunidad de hacer que esto sea posible entre toda la comunidad web, la comunidad Bitcoin que está súper poderosa con con los ordinals y vamos para adelante.

[Speaker 0 - 01:06:37]
No, definitivo, estoy totalmente de acuerdo con lo que mencionas, que ahorita se puede por todo lo que hemos y han todos construido y las conexiones que se han hecho y las horas y horas y horas de estar aquí en este ecosistema, empujando, tratando de agregar valor de alguna u otra forma, a veces cagándola, ¿Por qué no?
Normal.
Pero bueno, uno aprende las cagazones y sigue, no, no hay otra.
Y por aquí veo banda muy conocida y bueno, voy a alargar un poquito los anuncios para ver si podemos estar por acá con Unicef.
Yo a la una y media sí tengo que partir, así que todavía tenemos 23 minutitos, no pasa nada.
Me encantaría si puede Jenny subir que nos cuente algo de Love Dao, me encantaría invitarla.
Jorge lo acabamos de tener hace poquito.
Gwen también, como decía, ya tengo un espacio por ahí grabado con ella y ha estado hosteando acá con nosotros muchas veces, pero creo que me falta un banda web 3 con ella hay que platicarlo.
Veo al Cristo con.
Quien ya he platicado.
Veo a Javi también con.
Vamos a ir a Jenny, por supuesto, con quien también ya he platicado.
¿Superama y Nash, veo también acá abajo Happen y Soho ya tenemos allí?
No, creo que no.
Así ya está por acá Jenny, ¿Cómo andas Jenny?
Welcome.
Bienvenida.

[Speaker 6 - 01:07:56]
Buenos días, ¿Cómo están todos?
Aquí escuchando, muy conmovida por todo lo que están haciendo.
Es un trabajo súper importante y noble.
Y pues nada, compré mi arte, estoy súper happy.
Ahí está mi arte bello que está sirviendo una función.
El domingo tendremos el espacio de la comunidad para hablar más de la colección.
Y pues nada, estaba pensando yo que solamente en el día de hoy yo he participado en tres distintas cosas que tienen que ver a través de Bitcoin y es muy claro para mí, anyways, una persona que es multichain, que Bitcoin va a ver hasta más volumen y más personas entrando a su ecosistema.
Hay esta hermosa iniciativa, ¿Verdad?
Pero a la vez hay otra iniciativa que está conectada con una exhibición que va a suceder en Florencia, que las personas que están organizando eso, ellos están dándole onboarding y pagándole el fee de la inscripción y de verdad tratando de traer más artistas y educándolo de los beneficios de tener arte on chain.
Y aquí está When fue mi introducción, o sea, a Bitcoin, que yo fui invitada con Youssef al drop de latam 10 por 10.
Y entonces actualmente Wayne y yo y Superama estamos haciendo una iniciativa específicamente para mujeres en el espacio como ya viene muy pronto, International Women's Day es 8, queremos que el drop que sea relacionado con eso sea con Bitcoin, porque es muy importante que las mujeres se empoderen con la cadena madre, ¿Verdad?
Tiene como ese simbolismo también y participen.
So muy just like aquí taking it in, o sea, just absorbiéndolo.
Wow.
Pero Bitcoin está rompiéndolo.
Y bueno, ¿Qué puedo decir?
One Love representa unidad, comunidad, amor, arte, o sea que esto es un no brainer, como decir nosotros unirnos a una causa tan, tan importante.
Cuando Youssef me comentó acerca de este proyecto, inicialmente nosotros hicimos un push, yo creo que fueron como hace seis meses atrás, pero era con otra cadena.
Y te voy a decir la verdad, hicimos lo que pudimos, pero no fue como el turno ideal que hubiésemos querido.
Y simplemente en este space yo estoy observando tu 30 mints live and going, o sea que yo sé que ustedes van a llegar a su meta y ya veo que UNICEF se unió, pero muchas gracias por invitarme a hablar y buena suerte con todo y haremos lo que podamos para seguir haciendo los meet de nuestra parte también.

[Speaker 3 - 01:11:14]
Claro que sí, Jenny, muchas gracias.
Siempre tú has sido de las que conoce este proyecto desde el día 0 y que lo has apoyado desde día 1 en el que hicimos este lanzamiento inicial de prueba.
El apoyo tuyo siempre ha sido y de toda la comunidad One Love ha sido increíble.
Por eso volvemos y nos vemos el domingo en el space que vamos a estar hosteando tú y yo y seguro, seguro, seguro eso va a ser.
Esa es como la segunda Mint Party.
Entonces vamos contra.

[Speaker 0 - 01:11:53]
Oigan, ya tenemos acá arriba a UNICEF Colombia también.
Uy, perdón, me entró una llamada.
Creo que ya estoy de regreso.
Sí, ya tenemos UNICEF Colombia, ya van 31 mins.
Qué chido, qué chido.
UNICEF Colombia, bienvenidos.
¿Quién anda por allá?

[Speaker 7 - 01:12:09]
Hola, hola.
Aquí María Jimena Sefair, oficial de recaudación de fondos.
Muchísimas gracias por la invitación, muchísimas gracias por el apoyo.
Gracias a todos y todas los que estamos aquí reunidos por el interés en esta iniciativa.

[Speaker 0 - 01:12:27]
No, muchas gracias por estar por acá.
Ya platicamos mucho del proyecto.
Si los que están acá abajo nos ayudan, los voy a invitar a todos, Voy a hacer un breve reset.
Denle un like, denle un repost, dejen su comentario, ayúdenos a difundir también aquí arriba pineado está la página de UNICEF, denle follow.
También está pineado el coleccionable digital gratuito que yo regalo en todos mis espacios.
Vayan y reclámenlo.
Puede, podría haber sorpresas.
Ando viendo quién nos dona un coleccionable para regalarle a todos los que reclamen ese, pero no es seguro.
Está el video también de cómo podemos comprar en 30 segundos con X vers.
Y la página donde pueden ir a mintear.
Yu adelante.
Chaleco.

[Speaker 3 - 01:13:09]
Listo, pues aquí también haciendo reset ya.
Estamos en Live Minting de la colección Pixel, con una obra que se llama La Ofrenda, creada por Óscar González, más conocido como Watcher, un artista muy reconocido en Colombia.
Y aquí María Jimena nos va a contar un poco ya un contexto hacia quién va este proyecto.
Aquí vamos a conocer un poco más sobre el alimento terapéutico que vamos a conseguir con esta colección y pues todo lo que quisiéramos saber sobre estas comunidades que van a ser beneficiadas.
Entonces ahí sí tenemos el micrófono María Jimena para que nos cuentes.

[Speaker 7 - 01:13:57]
Listo, Gracias Josep.
Bueno, hola nuevamente.
Me disculpan el eco, creo que es la sala en la que estoy que genera un poquito de eco, pero les cuento para aquellos quienes todavía no conocen a UNICEF, les cuento brevemente.
Nosotros somos el Fondo para la Infancia de las Naciones Unidas, estamos en más de 190 países, somos una organización internacional y llevamos más de 75 años.
Protegiendo y salvaguardando a la infancia en todo el mundo.
Nuestra misión es hacer que sus derechos se cumplan y trabajamos día a día por lograr este objetivo, sin importar el lugar en el que estos niños, niñas y adolescentes se encuentren, sin importar su cultura, sus creencias, sin importar qué tan difícil sea acceder a la ubicación en la que se encuentre, nuestra misión es llegar a ellos para que ninguno de estos niños se quede atrás.
Llegamos a donde nadie más llega, ese es nuestro compromiso, donde muchas veces ni siquiera los mismos gobiernos logran acceder, ahí estamos nosotros para proteger a estos pequeñitos.
Recordemos que los derechos, los derechos de la infancia son derechos humanos, siendo ellos los humanos más chiquititos que tenemos con nosotros, Entonces nosotros estamos aquí para hacer que sus voces sean escuchadas.
Estamos muy emocionados.
Con nuestros Ordinals Pixels, esto es una iniciativa completamente nueva para.

[Speaker 0 - 01:15:45]
La organización.

[Speaker 7 - 01:15:49]
Queremos acercarnos a toda esta comunidad, a todos ustedes queremos facilitar las vías de acceso para todas estas personas que quieren poner su granito de arena y hacer parte del cambio para todos los que queremos luchar por los niños, las niñas y los adolescentes.
Por esto que pues.
Nos montamos en este proyecto de la mano.
De los expertos, de los que saben mucho de este tema, estamos con Trío, con Experts y pues claramente con Active Studio.
Y bueno, gracias a Óscar González Guache que donó esta magnitud obra, tenemos hoy al aire para todos ustedes la ofrenda con cada uno de estos píxeles que salen de esta obra, de estos pedacitos de la obra donada por Guache, estaremos donando, estaremos llevando mejor dicho, porque.

[Speaker 6 - 01:17:05]
Pues.

[Speaker 7 - 01:17:05]
Realmente serían ustedes estaríamos llevando 25 sobres de alimento terapéutico para niños en regiones vulnerables, en dos de las regiones más vulnerables del país, en donde tenemos unos índices altísimos de muerte por desnutrición.
Les cuento, la desnutrición aguda ocurre cuando el peso del niño o la niña está muy por debajo del promedio de la talla para su edad.
Este es un problema muy grave que afecta de manera agresiva la salud y requiere atención inmediata.
Sin embargo, en muchos casos.
El diagnóstico no se entrega oportunamente por diferentes motivos, ya les voy a dar un poquito de contexto.
Y en estos casos desafortunadamente la desventaja lleva pues lleva a la muerte.
Las buenas noticias es que todas las muertes por desnutrición aguda son prevenibles y por eso.
Queremos darle la mano a todos estos chiquillos de menos de cinco años entregándole este alimento terapéutico.
El alimento terapéutico contiene, o sea, un sobre, cada uno de estos sobres contiene la cantidad de minerales, proteínas y bueno, en general nutrientes necesarios para el correcto desarrollo de cada uno de estos chiquillos.
No necesita refrigeración, dura hasta dos años.
Empacado y tampoco necesita mezclarse con agua que en muchas de estas comunidades a las que a las que resultarían beneficiarias con este alimento, pues no cuentan con agua potable, desafortunadamente.
Para quienes no conocen Colombia, les voy a contar nosotros.
Esta iniciativa específicamente apunta a apoyar a estos menores de 5 años en comunidades en las regiones del Bichada y La Guajira.
El Bichada queda al este de Colombia.
Colindando con Venezuela, en la frontera con Venezuela y muy cerca del Amazonas también.
Aquí la mayoría de comunidades son indígenas.
Para que se hagan una idea, muchas de estas comunidades están ubicadas tan remotamente que ni siquiera hay carreteras para acceder a ellas, o sea, imagínense un lugar en el que cuando.
Llegan hasta el límite, hasta donde llega el carro, todavía les quedan unas 4 o 5 horas de camino, ya sea bien sea en un río o caminando en medio de la selva.
Estas comunidades de indígenas, no todos son originarios de nuestro país.
Pero se han asentado en esta región a partir del desplazamiento, desplazamiento pues por todo el conflicto y la violencia generada al interior de nuestro país y también por temas migratorios.
Estas comunidades son especialmente vulnerables por varias razones, como por ejemplo porque no hablan español, entonces acceder a servicios médicos para ellos es muy complicado porque no se pueden hacer entender, están tan alejados que la atención inmediata, la atención oportuna también resulta siendo una dificultad grande y adicionalmente.
Todos los problemas que nos genera el conflicto adentro del país.
La otra región a la que le estamos apuntando es a La Guajira.
La Guajira queda en la parte norte de Colombia, en la región Caribe, es una zona desértica, es una zona que históricamente.
Ha tenido muchos problemas con el agua, no tienen servicios, no tienen servicio de agua potable, ni servicio de electricidad, aunque suena súper bonito y y es una zona de hecho hermosa, hermosísima en la región Caribe, rodeada de agua, agua salada, porque es un desierto en donde hay mar, pues estas comunidades también están muy alejadas.
Acá viven comunidades indígenas, principalmente Wayúu, que enfrentan las mismas dificultades que las comunidades del del lenguaje, diferencias culturales, ubicaciones remotas y esto los convierte en comunidades muchísimo más vulnerables.
Entonces con esta iniciativa Pixel lo que buscamos es darle esa oportunidad de vida a estos chiquillos que están atravesando y luchando contra la desnutrición aguda, como les decía, es completamente prevenible, tienen oportunidad además de ser la base de su desarrollo humano con el tiempo.
Es la oportunidad de sobrevivir, porque como les dije, en los peores casos pues la desnutrición aguda conlleva a la muerte.
Entonces hoy pues por eso estamos hoy acá, invitándolos a todos, a todas.
Unirse en este movimiento filantrópico.
A coleccionar una de estas piezas, la pieza de arte está preciosa, pero además de eso tenemos el potencial de salvar vidas con cada uno de estas contribuciones.
¿Entonces nuevamente les agradezco muchísimo por estar acá, por estar acá apoyándonos, apoyando a todos estos chiquillos.
Y bueno, feliz de que nos reciban, No?

[Speaker 0 - 01:23:28]
Muchísimas gracias.
Muchísimas gracias por estar por acá, por contarnos todo ese detalle que yo no conocía y no se había platicado aquí.
Y por aceptar la idea de probar nueva tecnología para apoyar en lo que están ustedes realizando y buscar nuevas maneras también de llegar a otros mercados, a otras personas que puedan apoyar.
Y definitivamente Bitcoin, lo decía Jenny, la cadena madre, la mamá de los pollitos.
Qué chido tenerla ahí y el potencial que eso puede tener en el futuro para tener un impacto donde no nada más UNICEF Colombia lo adopte, sino todo UNICEF Global y por qué no otras instituciones de ese nivel que buscan y tienen objetivos parecidos.
Yu Gwen Trio por acá también subieron para platicar de Active Studios.
Muchísimas, muchísimas gracias.
La neta, encantados de poderlos tener por acá y volverlos a invitar.
Definitivo, cuando ya podamos ver el impacto y que esa entrega y ese beneficio se pueda también platicar.
Creo que hay que hacer mucha promoción, porque se le hace mucha promoción a las cosas malas, como la tontería de lanzar una moneda como Millet, que causa muchas reacciones negativas.
Necesitan mucho, mucho difundir casos de éxito como este.
Y la neta, encantado de tenerlos por acá.
Muchísimas gracias.

[Speaker 7 - 01:25:00]
Muchas gracias a ustedes.
Gracias.
¿Y por acá estaremos nuevamente contándoles cómo evolucionó, No?

[Speaker 0 - 01:25:09]
Encantados de tenerlo.
Yo algo más, Yo me echo unos anuncios rápidos y nos vamos.

[Speaker 3 - 01:25:14]
Dale, dale.
Sí, pues gracias María Jimena, por acompañarnos en este viaje, en esta idea de generar este nuevo canal de recaudo, de que el arte también se vuelva una forma en la que podemos ayudar.
Estamos todos muy contentos.
No sé si ya Sabes, pero van 31 ventas ya, 31 colecciones de 800.
Entonces en pocas horas estamos haciendo muchísimo y sabemos que finalmente ustedes que son los que tienen el acceso y el contacto directo con estas comunidades, nos van a contar, ojalá dentro de muy poco, como nuestro aporte y nuestro proyecto y como toda esta comunidad web ayudó a salvar las vidas de tanta gente.
Entonces estamos muy positivos con esto.
Y nada, yo estoy esperando ya que veamos el vídeo de cómo quedó todo y qué fue lo que pasó.
Mejor dicho, ya estoy empeliculado en dos meses.

[Speaker 0 - 01:26:26]
Uy, no podía quitarle el miedo.
Increíble.
No, Muchísimas gracias, neta, neta.
Gracias a todos los que se conectaron, a los que ayudaron a difundir, a los que coleccionaron también el regalito que normalmente yo les doy en este space.
Estoy buscando alguien que me done un pixel para hacer una rifa, ya veremos si conseguimos.
Les quedan 30 minutos para reclamar el coleccionable gratuito, totalmente gratuito.
Solo tienen que poner su nombre, su correo y su wallet.
Y si no tienen wallet, con el correo y el nombre es suficiente para que tengan ese coleccionable que está aquí arriba en el Jumbutron.
Si consigo uno, lo voy a rifar entre todos los que lo coleccionen.
Solo son 100, máximo 100 y solo está disponible ahorita.
Tienen solo media hora para reclamarlo.
Muchas gracias a todos, muchos saludos.
Algunos anuncios rápidos.
El viernes 7 de marzo vamos a estar en Laszlo, acá en Monterrey, viene Mantle, viene mantle, la layer 2 que tiene apoyo de Bybit, el exchange enorme y va a estar platicándonos de un programa de aceleración que se llama Odisea, con la banda de Odisea y va a estar muy padre.
Queremos tener un builder panel, un panel con builders.
Vamos también tener cheve y comida para todos los que asistan por ahí les vamos a estar haciendo llegar el luma acá en Monterrey, en Laszlo, en el centro.
En Ciudad de México va a haber un evento también el 12 de marzo, pero igual va a ser con Mantol.
Vamos a estar haciendo algo de promoción con Ethereum México, sólo hay poquitos boletos, entonces ahí vamos a estar haciendo el ruido para que pasen y también participen en las iniciativas para ganarse un boleto para el evento allá con Bitso y Mantle en Ciudad de México, perdón, 12 de marzo.
Voy a empezar un tour por ahí, les estaré platicando, ya creo que lo he posteado por ahí, pero estaré en Denver, me voy el 22, voy a estar del 22 al 4 allá en Denver.
Voy a tratar de conectar con quien se pueda.
Si alguien va a estar por allá, échenme un mensajito, conectemos.
Estoy buscando activamente patrocinadores y speakers de alta calidad para hacer Ethereum México 2025.
Ethereum México 2025 es el evento anual que hacemos como comunidad de Ethereum México y lo vamos a hacer en Monterrey.
Va a ser muy probablemente en alguna universidad o un venue muy fregón.
Vamos a hacer un hackatón, Va a ser un hackatón y va a haber pláticas informativas y estamos buscando patrocinadores, estamos buscando speakers.
Queremos traer a Vitalik.
Ya hemos tenido a Vitalik.
En el 2023 fuimos a Vitalik y en el 2024 también, pero fue online.
Había gente de T México entrevistándolo, haciéndole preguntas.
Todo fue en vivo, pero no vino.
Él vino en el 2022 cuando lo organizó IT Global.
Queremos traerlo ahora en 2025 Monterrey.
Y queremos traer a gente top, top, top del ecosistema.
Yo estoy buscando que sea una semana de actividades.
Platiquemos.
Veo por ahí Ayusa, veo a Gwen, veo a Trío.
Platiquemos.
Queremos que un día sea de Bitcoin.
Yo quiero hacer un Bitcoin Week, agosto, septiembre.
Queremos hacer un Bitcoin, perdón, un Blockchain Week.
Vamos a cerrar con el hackatón y las pláticas de Tiro México, pero estoy platicando con gente de Solana, estoy platicando con gente de Bitcoin y aquí también lo lanzó a todos.
Estamos buscando traer Hacker Houses, estamos buscando traer gente de Bitcoin para hacer a lo mejor un Bitcoin Day como el que hicimos este el año pasado.
¿Y también, por qué no?
Probablemente otros eventos que se formen por ahí.
Estamos a punto de cerrar una colaboración para que se venga también NerdConf a Monterrey en esa semana.
Entonces, pues va a haber una semana intensiva de mucha actividad.
Ahí lo estaremos platicando, pero me tengo que ir ahora sí, sí ya se fue.
Voy a poner la musiquita y nos vamos.
Muchísimas gracias a todos.
Ayúdenos de nuevo a compartir.

[Speaker 3 - 01:30:21]
Antes de que, perdón interrumpirte ahí.
Dale, pues ya los que los que reclamamos.
El regalito tuyo, ya el pixel lo donaríamos desde Active Studio.
Entonces listo.
Cuando quieras hacer el sorteo de una, ya ahí ya hay que regalar.

[Speaker 0 - 01:30:43]
Vámonos, vámonos.
Ya tenemos regalito de nuevo.
Pueden ir a coleccionar.
Es gratuito.
Está el link posteado aquí arriba o está acá abajo como comentario.
Vamos a hacer la rifa el día de mañana.
O en un espacio, tú me dices yu donde quieras.
Hacemos no la hacemos mañana, ahí vemos.
Pero todos los que coleccionen ese coleccionable digital que está aquí arriba con la portada del espacio el día de hoy, donde sale Yusapata, donde sale.
When, donde sale UNICEF, donde sale Trío, donde sale Active Studio y donde sale Xverse, ese es el coleccionable que les va a dar acceso a una rifa para uno de los píceles.
Ya van 31 vendidos.
Vamos a ver cómo se mueve a lo largo de los días y las semanas.
Vamos a hacer mucha promoción porque me encanta lo que están haciendo y es una historia súper cool que todos deberíamos de contar.
Les dejo el último pedacito de Mindset porque me voy a juntar.
Hasta luego, bye.
Vayan por su coleccionable, gánense un pixel.