================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #067 Monólogo I
Fecha: 2025-07-29
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #067 Monólogo I. Mañana regresan los X-Spaces de @BandaWeb3 con el 1er monólogo. Algunas cosas que contaré: accidentes, vacaciones, eventos próximos, Ethereum México 2025, stablecoins, DevConnect y algo de chismesito.

Duración: 01:04:58
Escuchas: 27

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YqKDZkArVoJV

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:00]
Noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación.
El día de hoy me voy a aventar aquí una verborrea yo solito, me voy a echar un monólogo, les voy a platicar de muchas cosas por ahí que se los voy a opinar ahorita en un momento.
Vamos a hablar un poquito de todo.
Hace rato que no venía por acá, estuve de vacaciones algunos días y también estamos muy, muy, muy movidos, haciendo todo lo necesario para poder organizar el evento de Ethereum México.
La tercera edición del evento de Ethereum México acá en Monterrey se va a llevar a cabo el 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre.
Les voy a estar platicando un poquito más adelante de cómo va avanzando el tema, qué es lo que estamos haciendo, qué tenemos ya de colaboraciones y todo lo que viene en los siguientes días, meses, los ya son 90 días los que nos faltan para el evento, ya estamos a tres meses, es muy poquito, pero hay mucho, mucho que no hemos empezado a platicar.
Yo les voy a platicar aquí en este espacio un poquito de lo que estamos haciendo y van a empezar a ver más contenido, más publicaciones en redes.
Pero bueno, voy a apagar el celular, no voy a ver la pantalla, no sé quién va a estar conectado.
Me voy a aventar aquí una media hora, 40 minutos.
Por lo pronto les pongo la canción que normalmente utilizo, Minds Abyss.
Empezamos en previo, no se nos vayan.
¿Qué onda, qué onda?
Veo que se van conectando algunos saluditos ahorita no me invitas a tu.
¿A tus lives por ahí?
Creo que esta semana hay que planearlo.
Seguir mandando invitaciones.
Empezamos en breve.
¿Qué onda, qué onda?
¿Cómo andan?
Bienvenidos.
En un segundo voy a apagar la pantalla del celular y me voy a arrancar con mi verborrea.
Les quiero platicar ahí de muchas cosas, hace rato que no venía por acá y bueno, vamos a empezar a ver cómo se desarrollan estos espacios estos siguientes meses, porque hay mucha actividad.
Estamos ya full metidos en la organización del evento en Monterrey, Ethereum México 2025.
La tercera edición empieza el 30 de octubre.
31 de octubre, 1 y 2 de noviembre.
Son cuatro días de muchas actividades donde.
Híjole, ahorita les platico.
Van a empezar a ver más ruido próximamente, pero bueno, veo algunas caras conocidas en Onel.
Saluditos.
Jasa con Bitcooner.
Saluditos.
Tenemos que programar una llamada por ahí te la debo, Ahí te busco.
Ya estoy programando las siguientes.
Los siguientes espacios aquí en este canal, martes y jueves a las 12 de la tarde.
Hoy tuve que empezar un poquito más tarde porque tenemos reunión.
Yo creo que los martes voy a tener que mover la.
Hora de los espacios porque tenemos una reunión ahí con el equipo de planeación.
Pero bueno, apago la pantalla.
Saludos a Axel K.
Saludos a cariño.
Apago la pantalla y le sigo.
Listo, ya no voy a ver quién está por ahí.
Espero que me sigan escuchando.
Eso fue Mindset, una canción hecha con inteligencia artificial.
Voy a empezar a hacer más, pero he estado experimentando con VO de Google.
Por ahí me aventé un.
Pues sí, un vídeo, un vídeo para la canción.
No me gustó del todo, me metí mil créditos de esa madre que están súper caros.
Yo creo que la voy a publicar así como está, pero voy a ir mejorando algunas tomas.
Está muy loco lo que se puede hacer ya con herramientas como Suno para hacer música, con herramientas como VEO de Google para hacer clips de videos con gente que habla por ahí estuve experimentando también con un influencer o un personaje inventado.
Tengo por ahí mucho contenido que no he subido y no le he hecho mucho ruido, pero bueno, ahí luego cuando tenga oportunidad lo estaré moviendo.
Va a cambiar completamente, está cambiando completamente la industria de la música, este tema y también del vídeo.
Pero bueno, empezamos.
Bueno, les platico primero rápido.
El evento en Monterrey.
Yo creo que a partir de mañana, que es el festejo de los 10 años de Ethereum y que tenemos un evento acá en Monterrey coorganizado con Ethereum Monterrey y Ethereum México, vamos a dar más noticias.
Pero bueno, yo creo que les puedo dar el aviso, el aviso les puedo ir pasando.
Alfa.
Se está moviendo muy, muy bien, la verdad.
Hay ya patrocinadores muy, muy fuertes que nos están apoyando, que ya hemos cerrado.
Les voy a platicar de dos que creo que van a tener mucho impacto por todo lo que nos están ofreciendo y todo lo que nos van a brindar de apoyo.
Uno, Secretaría de Economía del Gobierno del Estado.
Ya cerramos con ellos un patrocinio nos van a estar apoyando con sus proveedores, tenemos un presupuesto para poder utilizar.
Probablemente lo utilicemos en comida para los hackers o en los costos de producción para el evento, que, híjole, ya nos están cotizando, estamos cerrando algunas cotizaciones y algunas propuestas.
Sale carito, Sale carito en este caso, donde vamos a tener, ya anunciamos algunos venues con la colaboración del Gobierno del Estado y también el segundo sponsor que también cerramos hace poco, que tampoco hemos hecho mucho ruido, pero ya lo estamos promocionando y ya viene en el deck de patrocinadores que hemos estado enviando a los posibles interesados.
El Gobierno del Municipio de Monterrey nos está brindando su apoyo para utilizar sus instalaciones.
Ellos tienen en el área de la Macroplaza, que aquí en Monterrey pues es la zona donde está el Palacio de Gobierno de Estado, donde está el Palacio de Gobierno Municipal, donde está el Museo Marco, que es uno de los museos más reconocidos y más chingones aquí de la región, también está el Museo Metropolitano, que también es parte de los activos que tiene el municipio.
Tenemos la zona de la Macroplaza, que es una, es, entiendo que es la plaza más grande de México, si no mal recuerdo, por ahí les puedo pasar el dato después, pero es una zona increíblemente grande donde hay museos, hay como cuatro o cinco museos alrededor.
Empieza por ahí también el Paseo Santa Lucía, que es este canal de agua artificial que conecta la Macroplaza con el Parque Fundidora, que también es un área pública muy, muy chingón, al lado de CITERMEX, el centro de convenciones más grande, ya ni sé de dónde, pero aquí al menos de la zona donde se llevó a cabo Blockchain land en el 2022, donde se llevan a cabo los eventos más grandes, ese Paseo Santa Luis, ese canal conecta la zona de la Macroplaza con el Parque Fundidora, hay unos barquitos, lanchitas que te dan un paseo y un tour ahí por ahí cerca a restaurantes, zonas para salir a bailar, está muy padre.
Total, ya tenemos esos tres venues, el Museo Marco, donde van a ser las conferencias el día viernes 31, no, perdón, el día viernes 31, el sábado 1 de noviembre, tenemos esos dos días de conferencias, el hackatón empieza el viernes en la tarde, continúa el sábado y termina el domingo.
El hackatón, los workshops, las pláticas, talleres, el área para comunidades, el área para sponsors está abajo en un área techada pero abierta y andamos viendo cómo protegemos por ahí con vallas, con mamparas, ahí van a estar los hackers, es un área enorme de aproximadamente unos 3.000 metros cuadrados, tenemos espacio como les decía para boots de sponsors, tenemos espacio donde van a estar los hackers, tenemos áreas cerradas para los workshops, para los talleres que se van a estar impartiendo por los sponsors y por gente de la comunidad, un área también bastante grande para obtener activaciones con comunidades y pues bueno, ya estamos empezando próximamente el ruido, yo creo que mañana van a ver algunos anuncios, ahorita sé que vengo regresando, sé que probablemente este espacio lo escuchen pocas personas, pero sí quiero dejar aquí la evidencia de todo lo que estamos haciendo y platicarles un poquito desde mi perspectiva como encargado en esta ocasión del área de sponsors con quien he estado platicando, no les voy a dar muchos detalles pero bueno, ahí hace rato mencioné a una compañía que está muy interesada, voy a tener una plática con ellos, un casino que está haciendo mucho ruido.
Ya les platicaré cómo nos va con ellos, pero obviamente.
Estamos tocando base con gente que nos ha apoyado anteriormente y les paso una lista rápida de los sponsors que hemos tenido en años anteriores nos han apoyado sponsors como Bitso, nos han apoyado exchanges como les decía, Bitso, Bybit, Arbitrum, Optimism, starknet, The Graph, Ledger, Obol.
Ahora que se están montando el municipio y el estado también, híjole, son colaboraciones que estamos súper emocionados de poder tener, tenemos un equipo de sponsor bastante, bastante bueno, somos tres personas que estamos contactando a las compañías y los protocolos marketplaces están muy interesados en apoyarnos por ahí.
La comunidad del Edén Mágico en español Magic Eden, estoy en pláticas con ellos, vienen cosas bien interesantes, próximamente vamos a empezar a hacer anuncios, pero bueno, sí quiero aprovechar la oportunidad para platicar por aquí y decirles que si tienen algún conecte, si tienen alguna persona, algún protocolo, algún probable interesado en apoyar, en hacer un side event.
En tener presencia ya sea con un stand, con un workshop, con un track también en el hackatón, recordemos que va a haber hackatón, entonces andamos buscando compañías web, compañías web que quieran apoyar el hackatón.
Uno de los del equipo de sponsors, su familia tiene una productora acá muy grande, ha hecho eventos muy grandes, entonces tiene muy buenas conexiones que estamos.
Mandándoles la información de los paquetes de patrocinio, todo lo que vamos a hacer, la verdad incluye mucho, mucho ruido, porque con el apoyo del Estado y con el apoyo del municipio tenemos acceso a canales de comunicación en periódicos, en radio, en la tele.
Todos esos probables pautas están ya coordinándose, se están moviendo, próximamente van a escuchar más información.
Les digo, el ruido, bueno, empieza a partir de esta semana y pues la idea es generar la mayor cantidad de FOMO posible.
Estos eventos necesitan y dependen muchísimo de las comunidades y de los entusiastas que vienen de todas partes del mundo y de México a participar, apoyar, a organizar side events.
Por ahí hay también ya una agenda de side events que hemos estado revisando.
Muchos se nos han acercado con ideas locas, como armar una ida a la Presa de la Boca, como un torneo de baraja, como una ida a caminar al cerro.
Hay muchas personas que están ya planeando esos side events, que están escogiendo fechas, que muy probablemente próximamente empiecen a informar.
Entonces, bueno, cualquier tipo de apoyo, neta, súper bienvenido.
La verdad nos ayuda un chorro que haya más personas haciendo eventos a la par de lo que estamos haciendo nosotros.
Y esos eventos de eso viven, de que las comunidades vengan, de que las comunidades organicen sus propios eventos, eventos, sus activaciones.
5 de mayo estuvo muy chido como teníamos o tenían un espacio las comunidades para poder poner su stand, poner a hacer su activación.
En el caso acá en Monterrey es muy, muy, muy similar.
Vamos a tener la verdad, mucha oportunidad de hacer y deshacer todo lo que quieran ahí.
Cualquier idea que tengan, pues bueno, acérquense por favor.
Que ya estamos cerrando los detalles, poniendo.
Venues, poniendo agendas, poniendo horarios, etcétera, etcétera, etcétera.
Estamos muy prendidos, andamos buscando speakers, estamos algunas, o sea, ya tenemos una persona encargada de coordinar la agenda, una persona que está coordinando todas las actividades del hack, dos personas que están coordinando las actividades del hackathon, tres, estamos viendo todo el tema de sponsors, hay otras dos, tres personas que están viendo eventos previos, porque por ahí también van a empezar a escuchar de muchos eventos previos que estamos organizando.
Unas, yo creo que un par de eventos en Texas, que también está aquí muy cerca de Monterrey y que nos ha faltado acercarnos igual estamos teniendo mucho acercamiento con comunidades tecnológicas.
Viene México Tecwic, viene Chihuahua, Te viene Monterrey Tecnológico.
Por ahí escuché hoy que también va a haber un Austin Tech Week.
Y son eventos y comunidades e iniciativas, perdón, con las cuales no nos hemos acercado.
Y queremos tener presencia en cada uno de estos eventos para poder jalar entusiastas de tecnología que no hayan tenido contacto con tecnología blockchain, con temas web, que nos apoyen, que nos ayuden a co organizar y que también podamos nosotros utilizar ese presupuesto para tener exposición.
Invitar a la gente de esas comunidades acá a Monterrey que vengan a participar, que vengan a conocer a los entusiastas, obviamente que ojalá puedan llegar a ganar algún track del hackatón.
Y que se queden.
Que se queden finalmente.
Creo que.
Meterle a la gente esa cosquilla de entrar a un ecosistema nuevo, de aprender y de quedarse, no es tan fácil.
Lo hemos venido haciendo acá en Monterrey desde octubre con los eventos presenciales constantemente hemos tratado muchas estrategias y hay un reto grande, qué es lo que estamos haciendo, buscando relaciones a largo plazo con las universidades, con las comunidades, con el gobierno del estado, con el gobierno municipal.
Queremos que el primer día que estamos planeando, el jueves 30, donde vamos a tener el Pitch Day Competition y la Cena VIP, podamos juntar a todos los sponsors, gente de gobierno, gente de empresas tradicionales, inversionistas, para que conecten, que tengan oportunidad también de hacer networking en los siguientes días, porque va a haber.
Por eso queremos empezar con ese evento, esa Cena VIP, con los sponsors, con los speakers, con los mentores, con patrocinadores, con inversionistas y con startups ya hechos y derechos.
No estamos buscando proyectos de hackatones para ese día, sino empresas que ya tienen un producto, que a lo mejor ya encontraron un fit en el mercado, que ya están empezando a tener revenue, que necesitan levantar capital.
Bueno, ese día, el jueves, va a ser el perfecto para que se apunten pronto vamos a empezar con las convocatorias donde la gente se va a poder apuntar, mandar sus proyectos y pues probablemente ser escogidos para pichar en ese día.
Y va a haber apoyo, y va a haber inversión, y va a haber gobierno, y van a estar ahí probablemente muchos medios de comunicación para empezar el jueves con mucho ruido.
Y como les decía, viernes empieza el hackatón y empiezan las conferencias.
Sábado continúa el hackatón y es el último día de conferencias y el domingo ya son.
Pues es el cierre.
El cierre del hackatón.
¿Ya no hay conferencias?
Probablemente hay.
No mentira, los workshops van a ser viernes y sábado.
El domingo solo es de cierre de presentaciones, de pitches, de escoger los ganadores y la premiación.
Y en la noche estamos planeando la típica carnita asada.
Hay gente que nos ha preguntado hoy a partir de cuando llego, Híjoles.
Probablemente haya actividades, hay de venta el martes y el miércoles todavía no está cerrado nada, pero si quieren llegar un poquito antes va a haber mucha oportunidad de hacer muchas cosas.
La verdad aquí la ciudad es muy bonita.
Sí hay que andar en carro, es difícil.
Andar a pie a veces dependiendo de la zona.
Es una ciudad grande que a diferencia de las ciudades en Europa, y ahorita les platico un poquito del viaje que también quiero dejarlo por aquí grabado para la posteridad, la diferencia que fue ir hace 25 años a Europa y regresar ahora con los niños, estuvo muy divertido.
Pero Monterrey sí tiene zonas donde puede uno caminar.
La zona donde va a ser el hackatón que es el Barrio Antiguo es muy caminable, por ahí hay muchos hoteles y muchos Airbnb donde se pueden quedar.
Está la plaza, la Macro Plaza que es donde están todos los.
Museos y donde va a ser el hackatón y las pláticas.
A un lado de Marco y de la Macroplaza está el Barrio Antiguo que es famoso por cerrar los fines de semana, tener mucha actividad a pie, está lleno de lugares donde uno puede ir a echar una cheve, donde puede escuchar música en vivo, donde puede organizar side events.
Creo que va a ser un relajo ese fin porque pues es el fin de semana de Halloween, todos los Halloween hay fiestas de disfraces y en este caso cae en viernes, el 31, entonces va a estar lleno la Macroplaza de gente disfrazada, muy probablemente muy borracha, entonces va a estar interesante ver cómo.
Se lleva a cabo el hackatón con toda esa actividad que va a haber el fin de semana, el viernes en la noche.
El sábado pues es más tranquilo en cuanto a actividades de noche porque Pues bueno, el 1 de noviembre.
Es más leve, pero el 2 de noviembre que es el día de muertos, hay mucha actividad también en la Macroplaza, entonces queremos aprovechar todo ese movimiento que va a haber para tener por ahí stands de gente haciendo onboarding, gente haciendo onboarding, los exchanges, los protocolos, los wallets, marketplaces, van a tener oportunidad de tener acceso a toda esa cantidad de personas que están por ahí en esa zona.
Entonces creo que va a estar muy interesante ver cómo podemos aprovechar el movimiento en la macroplaza en esos días para jalar a gente nueva con activaciones distintas.
Probablemente haya personas que ni sepan que está llevándose a cabo el evento, Entonces tenemos que poner así cosas muy, muy, vamos a poner cosas muy, muy llamativas para que se acerquen, que participen, etcétera.
Entonces, bueno, de parte de Tiro México, yo creo que por ahí ya les platiqué mucho, estos días van a empezar a ver más comunicación.
Yo toda la semana estoy lleno de juntas con pronto ya queremos empezar a cerrar, así que de nuevo, si tienen por ahí algún conecte con un speaker, con un mentor, con alguien quiera dar un workshop o que necesite exposición y quiera la oportunidad de estar dentro del hackatón, ya sea con un track o con un booth o con un workshop o con una plática, búsquenme por favor.
Hay comisión también podemos llegar ahí a algún acuerdo, si alguien nos ayuda a direccionar con algún sponsor que cerremos con el cual no hemos platicado, también estamos abiertos a platicar de comisión y que todo mundo o todos los que nos apoyen puedan llegar a obtener por ahí un beneficio pues monetario.
Entonces, bueno, ahí ahí.
Muy importante y muy interesante la oportunidad de que nos ayuden a conectar con otras personas, con otros protocolos, con otras comunidades.
Pero bueno, tienen México vale mucho.
Perdón, les quería platicar también que tenemos, ya cerramos también un apoyo económico de parte de la Fundación de la EF, nos están apoyando en el evento y también una iniciativa de la EF, pero es totalmente independiente.
Dev Connect, Destino Dev Connect está ayudando a llevar a cabo muchos eventos previos a Dev Connect allá en Argentina en noviembre, 17, 18 y 19 de noviembre, si mal no recuerdo.
Por ahí tenemos ahí un presupuesto para hacer eventos, Vamos a estar haciendo mucho ruido y algo de contenido en vídeo próximamente, pero todavía hay oportunidad.
Sí quería comentarles que si ustedes quieren hacer un evento de aquí a antes del 17 de noviembre, pueden llenar un formulario y destino Dev Connect está repartiendo apoyos monetarios para que la gente pueda hacer sus eventos aquí en México, ya se organizó uno en Puebla con apoyo de Sino, DevConnect.
Próximamente.
Hay un evento en Zacatlán de las Manzanas, empieza esta semana, el primero de agosto empiezan por allá.
Ayer tuve un espacio con Unlock Summit que son los organizadores del evento allá en Zacatlán de las Manzanas, un pueblo mágico, entiendo que el pueblo mágico más visitado de todo México, entonces esa iniciativa también me llamó mucho la atención, poder apoyar y por ahí somos Community Partners con el Tiro México y como banda web también somos Community Partners.
Yo tenía planeado ir a Zacatlán, pero.
Uno de mis hijos se quebró la clavícula hace unos días y necesita ayuda para moverse, necesita ayuda para bañarse y pues bueno, mi esposa que está trabajando, está yendo a la oficina, entonces yo me quedo aquí en la casa con los dos a uno.
Eso fue un tema que también quería platicar por aquí, los famosos accidentes de los chaparros.
Ha sido.
Ha sido muy loco.
Uno de ellos jugando voto, persiguiendo a sus amigos en la escuela, se rompió la mano la última semana de vacaciones y ya tiene como 5 o 6 semanas, bueno, tenía 5 o 6 semanas con el yeso, ya teníamos programados, nosotros regresamos un domingo, el siguiente miércoles, o sea, este miércoles que acaba de pasar, teníamos programada la cita con el doctor para que le sacara los clavos, le metieron dos clavos.
Lo tuvieron que operar un par de ocasiones antes de irnos de vacaciones porque le pusieron dos clavos y el canijo de alguna u otra forma se le atoró uno de los clavos en un bordecito como que de la ropa y se le salió, lo tuvieron que volver a dormir, lo tuvieron que volver a esperar, ponerle otra vez el clavo y en lugar de ponerle vendas como estaba porque querían que tuviera movimiento en la mano, dijeron mejor yeso, ¿No?
Que no haya manera de que se le salga, aunque tenga un poquito menos de movimiento en la mano y vayan a estar un poco más de rehabilitación.
Pues bueno, creo que fue lo mejor.
Nos fuimos.
De vacaciones a Europa tres semanas y el canijo andaba con el yeso, anduvo con el yeso todas las vacaciones, estuvo.
Estuvo chido, la verdad la pasamos muy bien, pero el miércoles que regresamos y que le iban a quitar los clavos al Chavo, el otro en un curso de verano porque quería aprender fútbol, se quebró la clavícula estaba brincando, se puso a columpiarse, brincaba y en una de esas que brincó en la parte alta del columpio, cae de lado, se quiebra la clavícula.
Y el mismo día, con el mismo doctor, en el mismo hospital, nos tocó llevar a uno para que le sacaran la radiografía, le dieron la medicina y al otro para que le sacaran los clavos.
Y ha sido muy loco, ha sido muy loco.
Ellos como niños quebrados y como accidentados, pues bueno, ellos están pasando su proceso y que si la medicina y la curación.
Ya el chiquito de la mano está en rehabilitación y ahí va bien, es la mano derecha con la que escribía, entonces ha sido todo un tema.
El otro se quebró el brazo izquierdo, entonces es derecho también, entonces bueno, ahí hay menos pedo.
Pero sí andaba bien, bien apachurrado, porque traía.
Andaba bien prendido con el fútbol.
Acababan de ganar un campeonato de Copa con su generación ahí en el colegio, se acaba de graduar de sexto, va a pasar a secundaria, entonces quería mejorar y en gran parte el viaje a Europa lo hicimos por él, por su graduación también.
Ya lo teníamos planeado desde hace rato, pero aprovechamos que se graduaba para él quería ir a conocer y fuimos a conocer el estadio del Real Madrid, fuimos al Bernabéu, el otro le gusta mucho el Barça, fuimos al Camp Nou, nos dimos el tour, terminamos también yendo al estadio del PSG, que luego jugó la final.
Del Mundial de Clubes y lo acabó perdiendo.
El Madrid también acabó perdiendo.
Total, ahí estuvo, hubo llanto, no lo puedo negar, del chaparro.
A mí me vale madre, la verdad, el pitchefúl.
Pero ahorita, antes iba mucho al estadio y era muy rayado y todo, ahorita ya no lo veo, pero él sí estaba muy tristón.
Y bueno, traía esa cosa de querer mejorar.
Entonces lo metimos al campamento de verano y eran dos semanas intensivas en el club y total, pues bueno, valió madre, se acabó cayendo, se quebró y ahorita está aquí, por acá anda abajo, pues quieto, porque algo que yo no sabía, el tratamiento para ese tipo de quebraduras es medicina para el dolor.
Y te inmovilizan con un cabestrillo y para tu casa no hay yeso, no hay clavos, no hay operación, no hay nada más que aguántate, controla el dolor, ten el brazo quieto solito se supone que.
Sella o solda el hueso.
Si va a tener como una bolita, que es como va cicatrizando el hueso, pero como sigue creciendo y tiene 12 años, sigue creciendo eso poco a poco como el hueso se va, se va agarrando su forma normal y la bolita o el callo de hueso va disminuyendo por cómo crece el hueso.
Pero pues iba a estar sin poder hacer fútbol, sin poder practicar, sin poder mejorar, sin poder.
Meterse en la alberca.
Andaba también bien prendido y ya avanzando mucho en el rap kido, un arte marcial donde ya iba como creo que cinta verde, cinta azul.
Total todo este año, lo que resta del año va a estar muy feo para él.
Ahí como papá ha sido también interesante y muy loco ver ayudarlo en ese proceso.
Yo de niño me quebré una mano, me quebré un pie, me quebré un brazo.
Creo que tuve mucha suerte y me quebré poco a comparación de todas las loqueras que hacía.
Pero bueno, al menos tenemos algo de experiencia.
Mi esposa también cuando estaba estudiando el doctorado en Houston, se quebró un pie y la acabaron operando y le pusieron una placa que todavía trae.
Entonces también más o menos sabe cómo es el proceso de la operación, la rehabilitación, el estar inmovilizado, el tomar pastillas para el dolor.
Entonces ha sido, ha sido padre, interesante irlos llevando de la mano, platicarles cómo es el proceso, también mentalizarlos a lo que van a experimentar en las siguientes semanas, meses, no sé.
He aprendido mucho.
Me ha sacado de la zona de confort y eso siempre me gusta.
Creo que la única manera de que el humano crece saliendo de la zona de confort, entrando en situaciones a las cuales no está acostumbrado y resolviéndolas.
Y ha estado, ha estado muy loco el poderlos ir ayudando.
Ya ahorita están muy bien, uno ya no tiene yeso, ya está en rehabilitación, está empezando a escribir.
Que por cierto, eso es otro tema.
Estaba yendo.
Rehabilitación antes de que se quebrara, porque tiene muy mala letra, entonces lo estábamos llevando a que hiciera ejercicios y que le ayudaran ahí con diferentes ejercicios y herramientas para que fortaleciera su mano y que estuviera mejor.
Estaba afectando también el escribir mal, temas de autoestima, entonces traíamos ya una terapia para él y madre se va y se rompe la mano, entonces empezar de cero, dar un pasito para adelante y tres para atrás y llevarlo también en ese proceso psicológico físico como papá y como.
Sí ha sido interesante, no lo puedo negar.
¿Hay un poco de vive code, no vive codeo pero sí vive parenting.
Herramientas que antes no tenían los padres, ya las tenemos, la IA para por ejemplo todo el tema de el tratamiento, subir una radiografía de su mano y oye qué crees que como lo llevo a esta situación, qué ejercicios te recomiendas?
Y luego ver lo que decía el doctor y compararlo con lo que le decía la llave estado muy loco, lo mismo hice con el otro, le subí la foto del.
La clavícula quebrada y.
Tal cual, muchas cosas nos recomendó el doctor y nos dijo y ya me lo había comentado la pinche inteligencia artific.
No sé, ha estado muy loco el tema del by parenting, pero bueno, finalmente si no estás usando todas estas herramientas creo que no estás aprovechando toda la tecnología a la que tenemos acceso, entonces ha estado bueno eso, pero bueno eso es el tema de accidentes, ahí la llevamos, ahí va poco a poco, por eso no puedo ir a Zacatlán.
Y estoy aquí al pendiente de los chaparros y viendo actividades, ya les pusimos Duolingo para que empiecen a aprender otro idioma, que no se la pase pegados a la tele, motivándoles a que hagan de las pocas actividades físicas que pueden y viendo ahí cómo los ayudamos, ha estado chido, está interesante.
Pero bueno eso es el tema de accidentes.
Yo les platiqué de Ethereum México, ya les platiqué un poco de DevConnect, les voy a dejar aquí el link.
Ayer tuvimos un space con Ethereum México donde hablamos con Candela que está formando parte del equipo organizador de DevConnect, nos platicó ayer muchas cosas y pueden ir a ver ese espacio, ahorita lo tengo aquí arriba, pero si pueden ir a ver el espacio, se lo recomiendo.
Habla de todas las iniciativas que haber por allá, que si va a haber un hackathon que va a estar global, también nos platicó del lugar donde van a llevar a cabo la iniciativa, el link para que se inscriban, si están organizando eventos y quieren un apoyo financiero, también se los dejo por aquí.
Devconnect puntocom destino Igual voy a estar pineando aquí arriba en un momento, pero participen neta.
Tiro México acá en Monterrey y Dev Connect en Argentina creo que van a ser eventos muy, muy, muy chingones, con oportunidad de hacer muchas conexiones, de conocer a gente muy top en el ecosistema, protocolos que están contratando activamente personas, ya sea embajadores o gente de marketing o líderes.
De países, por ejemplo, BASE está buscando un country manager, UNICEF acaba de contratar a una persona para crecimiento en Latinoamérica, hay un chorro de cosas que se están moviendo y todas esas personas y protocolos van a estar en estos eventos.
Y qué mejor que sea ahora en Latinoamérica que muchas personas están volteando a ver el mercado latino, están empezando a hacer activaciones distintas a las que se hacían hace unos años, eventos de otro tamaño, con otro tipo de sponsors, a diferencia de cómo los veíamos antes, ahorita hay mucho interés, hemos estado acercándonos con los protocolos y pues si, nos están ayudando a hacer más ruido con temas económicos, etcétera.
Entonces si tienen oportunidad, vénganse a Monterrey, si tienen oportunidad, apúntense para organizar un evento con apoyo de Destino Dev Connect y creo que también va a estar muy, muy chingón allá en Buenos Aires.
Yo por ahí me metí.
En el programa de scholars para Dev Connect allá en Argentina.
La IEF está siempre hace un programa scholars donde te apoyan con lo que necesites, si es el boleto, si es el traslado, si es la estancia, hay actividades previas al evento, hay mucha oportunidad de networking con los demás scholars.
Por ahí entré, me llegó un correo hace un par de días diciéndome que había pasado la siguiente fase.
Ayer me contactó una persona, la EF, pidiéndome, haciéndome unas cuatro preguntas, me pusieron una fecha límite, ya los respondí en Telegram y ahorita lo que sigue es ver si con esas respuestas tienen ellos lo suficiente como para tomar una decisión o luego me entrevistan en video para seguir el proceso.
Entonces esa oportunidad creo que ya no está disponible, pero, pero si, LATAM todavía tiene algunas oportunidades para participar como scholar.
Entonces.
Voy a hacer un hilo con todo lo que le estoy diciendo aquí porque no me da chance de pinearlo, les voy a hacer un hilo con los links para que se inscriban a Destino Connect, para que vean también la página que ya tenemos pública de Tirumexico, para que vayan y visiten.
El space del día de ayer de Tiro México donde platicamos con Candela.
¿También les voy a poner, fíjense, saben que el Space que tuvimos ayer con un Loc Summit que está haciendo el evento en Zacatlán de las Manzanas empieza ya próximamente, entonces si de alguna manera les entra algo de FOMO y van a ir o no se han decidido, creo que puede ser una oportunidad también muy padre de ir a conocer a este pueblo, de ir a ver cómo es el pueblo Mágico, de participar en esa activación, se ve que va a estar muy chido y la neta sí quería tener muchas ganas de ir, pero bueno, qué más, qué más les cuento?
¿Me quedan unos 10 minutitos, cuánto llevamos ya?
Como 40 madre, ya me pasé un poquito más de lo que tenía.
Eventos próximos También viene Móvil, el hackatón que está organizando la gente de móvil 3, se voy a poner en el hilo, ellos están ofreciendo 90 mil dólares para los que participen en la Hackatón, va a ser ahora en agosto en Ciudad de México, se aliaron con Monad que es una L o L si mal no recuerdo, que ahorita está en Testnet, que próximamente va a salir a Mainnet, que está haciendo también mucho ruido y se están acercando con comunidades a hacer estos hackatones, se ve que va a estar muy chido, va a ser en Ciudad de México en agosto, finales de agosto, 22 y 23 de agosto si mal no recuerdo, van también estar haciendo.
Un par de días de Office Space Office Hours o de.
No perdón, de Cowork, de Cowork gratuito totalmente, tiene que inscribirse nada más y poder ir, todo eso se los estaré pidiendo, piniendo en el hilo que les publicó al rato más tardar.
Y el otro evento también que se ve muy muy bueno es el Stablecoin Conference en Ciudad de México que está organizado por Bitso, la neta ando muy pegado a todo lo que está sucediendo en Estados Unidos, leyendo sobre las leyes, la regulación, todo lo que firmaron hace unas semanas con el Genius Act.
Pensando mucho y leyendo mucho sobre el probable impacto que eso pueda llegar a tener en Estados Unidos y creo que nos va a afectar o a beneficiar acá en México.
Creo que el Stablecoin Conference vamos a tener mucha información, muy probablemente Bitso haga algún anuncio grande.
En esa conferencia, se ve que están personas top del ecosistema stablecoins de todo el mundo participando y que van a ir a dar pláticas.
Están a la venta los boletos creo que algunas comunidades están haciendo dinámicas como para empezar a regalar algunos, pero si está enfocado en un mercado más institucional creo yo, porque para poder asistir están cobrando como 4 mil pesos, 5 mil pesos creo.
Entonces bueno, veamos a ver cómo les va, esperemos que les vaya muy bien, yo por ahí ando consiguiendo y creo que nos van a invitar como media partners, no sé si vamos a tener oportunidad de regalar boletos con Ethereum México, yo por mi parte, como manda web también estoy buscando algunos pases para poder rifar y regalar, ya les estaré platicando pronto porque ya es dentro de menos de un mes.
Entonces 27 y 28 de agosto en Ciudad de México, nosotros estamos organizando un side event, por ahí sé que Chainlink está organizando, ya tiene, ya lanzó un luba el 26 de agosto, el martes 26 en la tarde, nosotros andamos planeando algo.
Con ET México ese mismo día, un poco más temprano, una comida, algo donde podamos conectar y lo estamos planeando y estimando que sea el 26 de agosto.
Entonces si van a estar por ahí, próximamente vamos a mandar los Lumas, igual en el hilo les subo el link para que se registren en el evento de Chainlink y también les voy a poner ahí el link para el Stablecoin Conference y si pueden asistir, la neta se los recomendaría.
Creo que va a tener mucho impacto el tema de esta nueva ley que firmaron Estados Unidos del Genius Act, no sé si bueno o malo, les soy sincero.
Ahora con todo lo que está pasando con la FED y con el permiso que ya le dieron a las compañías privadas de lanzar su propia stablecoin, muy probablemente y como ya lo hemos tuiteado por ahí, venga un boom de compañías que lancen sus tokens disque estables, ojalá todos tengan respaldo y no haya problemas en el futuro, pero.
Creo que el mercado no está como para tener 20.000 stablecoins del dólar, muchas van a agarrar y muchas ya tienen mucha atracción, obviamente Tether es una de ellas, Circle USDC es otra.
Son las más fuertes, definitivo, pero.
Está la que se lanzó, paypal, está la que está usando uno de estos bancos enormes, no me acuerdo cuál, para sus transacciones internas.
Con esta regulación, yo creo que a lo mejor hasta un Amazon empieza con una, Walmart empieza con una, ve tú a saber el modelo de negocio está muy loco porque con muy poquitas personas han generado la confianza suficiente como para tener cientos de miles de dólares almacenados en la tesorería de Estados Unidos y generando intereses, y todos esos intereses van para la compañía.
Entonces.
Vamos a ver más, tengo que salir y definitivamente eso nos va a afectar acá en México.
Aquí no tenemos una regulación tan clara como lo están haciendo allá.
Tenemos y estamos ya tocando puertas para poder tener acercamiento con reguladores locales y que eso se empiece a mover.
Sé que hay muchas iniciativas, yo por acá también me estoy moviendo, pero no hay nada todavía en papel, todavía no hay nada firme, todavía no hemos visto interés por mover eso.
Esperemos que todo lo que vaya a suceder en los próximos días, en semanas y meses en Estados Unidos con esto del Genius Act y con toda la demás comunicación que dicen que viene, se mueva y que alguien le interese acá en México.
Entonces si alguien tiene un conecte o alguna empresa interesada en lanzar un server con mexicano, échenme un grito, yo con gusto les puedo apoyar ahí con estrategia, con historia, con experiencia.
Hay muchas maneras de ver, dependiendo del tipo de empresa o negocio que quiera entrar al ecosistema, cómo se les puede ayudar y con quién los podemos dirigir.
Hay muchas herramientas también muy buenas por ahí ya en el mercado que se pueden utilizar para lanzar las stablecoins.
Por ahí Etherfuse sacó su moneda estable con braille, se llama la compañía, y esa compañía pues le puede dar servicio a muchas otras para lanzar sus propios stablecoins.
No sé, apenas está empezando.
Yo estoy haciendo ruido, empezando a tocar puertas.
En gran parte de lo que hice hace unos meses con el tour que di con la compañía traslado valores, era invitar a la compañía tras los valores a analizar la posibilidad de lo mejor, lanzar un stablecoin y a sus clientes, los bancos también meterles esa cosquillita y el FOMO de oye, ya vienen Estados Unidos, ya lo están.
Regulando, ya hay empresas como paypal, ya hay bancos que están haciendo experimentos.
Ya se mueve más dinero en stablecoins que en mastercard, ya se mueve más dinero en stablecoins que en Visa.
Esa cosquilla creo que.
Va a generar, ojalá algún interesado por ahí.
Esperemos como desarrolles en el futuro, pero creo que México tiene que montarse sí o sí en ese mame el peso mexicano y estabilizado puede llegar a jalar mucho volumen.
¿Por qué?
Porque en FX en Forex lo tiene y.
Forex en Blockchain creo que es mucho más fácil, mucho más rápido, mucho más barato, mucho más transparente.
Y creo que los siguientes meses y años vamos a ver un boom de Forex en stablecoins, perdón, de Forex en blockchain.
Al igual como estamos ya viendo con acciones, al igual que estamos viendo con.
Commodities como el oro, como la plata, todo se va a acabar tokenizando.
Ya tenemos mucho ruido de muchas empresas que están.
Sacando iniciativas y tokenizando diferente tipo de instrumentos o CTR, se siguen aprobando, ya tenemos uno en, o sea, no sé, no sé, todavía no termino de procesar y de pensar y de analizar.
El probable impacto, ni tengo todavía una opinión muy, muy formada del tema.
Sigo, sigo informándome, sigo leyendo y sigo estudiando la iniciativa y las iniciativas que hay.
Pero bueno, va a estar interesante ver cómo se desarrolla.
Por último, les platico, las vacaciones.
Estuvieron muy padres.
Fíjense que yo tuve la oportunidad de ir a Europa hace 25 años.
Yo empecé a estudiar una ingeniería en electrónica en el Tec, acá en Monterrey en el 96.
Yo tenía 16 años cuando entré a carrera, entré carrera muy chavo, la neta, y me gradué de ingeniería a los 20.
Muchos me preguntan por qué en el kinder yo estuve en una escuela Montessori y.
Por X o Y me acabaron adelantando un año.
Entonces entré a primaria muy, muy chao.
Y luego me tocó tener.
La prepa de dos años.
Ahorita ya la preparatoria es de tres años.
Yo creo que fui de las últimas, si no es que la última generación que todavía nos tocó hacer prepa de dos años.
Entonces sacaré prepa muy chavo y.
Siempre quise estudiar ingeniería.
Me puse a estudiar primero ingeniería Física Industrial, IFI, y al primer semestre me di cuenta que la gente que estaba en esa carrera.
No sé, no me genera, no estuvo chido, la neta.
Y no perdí ni una materia, pero me cambié a ingeniería en electrónica y Comunicaciones y allá acabé.
Y la verdad, las relaciones que he hecho ahí han estado muy buenas.
De hecho, uno de los chavos con los que estudié fue el que me contrató en Honeywell.
Yo cuando entré con Hilo hace como doce, tres.
No, que como quince años, en el dos mil diez, dos mil once me acabó contratando uno de los chavos con el que estudié en la carrera, entonces estuvo chido ahí relaciones, pero.
En ese entonces estaban empezando a irse muchos a estudiar fuera y yo por X o Y no pude irme un semestre y terminé haciendo un verano, hice dos materias en Francia, en Poitiers y estuve por allá estudiando, creo que fueron seis semanas y aproveché y estuve también viajando los fines de semana largos que teníamos, llegué antes a Europa y estuve viajando un poco y también terminando las clases me quedé otro rato viajando.
Entonces hace 25 años que fui, fui a Madrid, fui a Barcelona, visité Brujas, fui a Bélgica, conocí Praga, París obviamente.
Fue muy loco, fue muy loco en ese entonces viajar solo, andar del mochilero, quedarme en hostales, conocer la ciudad y hacer amigos ahí de repente también cuando estábamos en las clases viajábamos varios mexicanos, creo que éramos 40 mexicanos que estábamos ahí en ese verano, agarramos fines largos y nos íbamos a viajar, fuimos un par de juegos de la Eurocopa 2000, estuve a punto de entrar en París en la final de la Champions donde ganó el Madrid, estuve afuera del estadio a punto de comprar un boleto, me lo vendían me acuerdo en ese entonces en $150, todavía no estaba en euro, todavía estaba el euro, no.
Lo querían vender como en 150.
160 dólares y yo llevaba en efectivo como mil nada más.
Entonces se me hizo carísimo y no acabé comprándolo y no entré.
Luego me arrepentí de no entrar a la final de la Champions, ni siquiera me quedé allá afuera del estadio, verlo en las pantallas, me acabé regresando cerca del hostal donde estuve y lo vieron en un bar.
Me sigo repitiendo no haber entrado, pero en ese viaje fui al Bernabéu, conocí, me di el tour.
Qué locura verlo, el tour diferente 5 años después, en estos últimos 25 años pues han ganado un madral de cosas, el tour muy distinto a como era antes, el estadio está todo renovado, estuvo chido, estuvo chido también llevar a los chaparros que eran los que estaban más interesados en ir al estadio y conocerlo.
Estuvo muy loco porque en ese entonces viajar solo fue algo que me cambió completamente mi perspectiva del mundo y creo que.
Algo similar hicimos con los niños, yo tenía.
20 años, yo cumplí 20 años.
Febrero del 2000 y en verano del 2000 me lancé para allá y me acabé graduando en diciembre del 2000, o sea que me gradué de 20 y ellos que tuvieron la oportunidad de ir más chavos, no pues el chiquillo tiene 10, el grande tiene 12, no sé.
Platicar con ellos durante ese viaje, conocer cómo lo habían ellos experimentado y luego comparar como lo experimenté hace 25 años fue muy chido.
También hace años que no viajábamos los cuatro juntos y que convivíamos 24 7.
¿Tanto por qué?
Porque si la escuela, porque si las vacaciones con la familia.
Que si íbamos con mis hermanos y sus sobrinos y mis sobrinas, o sea las primas de ellos, o con mis papás.
Que si una playa, que salgo crucero.
Normalmente hacíamos y hacemos muchos viajes así juntos, pero ya con los niños a esta edad sí tomamos la decisión de empezar a viajar más solos nosotros cuatro y aprovechar que mi esposo tiene vacaciones largas porque trabaja en una universidad y tuvimos la oportunidad de irnos tres semanas.
Entonces pues bueno, a partir de este año empezamos, yo creo que el año que entra igual nos vamos a agarrar otras tres semanas para viajar, muy probablemente Japón, mi esposa quiere ir a Japón y yo también quiero ir a conocer por allá toda la zona asiática que no nunca ido y no conozco.
Pero convivir 24 7 los cuatro hace años, yo creo que nunca, nunca nos había, lo habíamos experimentado todos, la neta.
Con mi señora me llevo muy bien.
Estuvo muy chido, pero no le llamaría exceso de convivencia, pero sí como salir completamente la zona de confort, porque ya esta edad, ya no son bebés, ya no son niños, ya están preadolescentes, ya te responden, ya hay de repente fricciones, ellos sacan también ya más su carácter.
Tampoco ya los puedes manipular ni.
Psicológica, ni mental, ni físicamente.
Tan fácil lo cargas y lo mueves y vete para acá, ándale güey, ahorita el grande.
Está de mi vuelo cabrón, ya le llevo, saca una cabeza a mi esposa, mi esposa chaparrita, el chiquillo ya casi la alcanza, entonces ya son unos pinches manganzones grandotes.
Conocerlos más estuvo muy chido, ver su perspectiva en el viaje también estuvo muy padre, la neta.
Tener hijos.
Te cambia completamente y viajar con ellos también no sé lo recomiendo mucho ya que están en la edad de poder aguantar esas chingas porque madre, que chinga era la neta.
Sí, sí, sí fue una chinga, ya los últimos.
23 días era como madre, se me hace que estamos aquí dos, tres días de más, ya fueron muy tranquilos, nos íbamos a un parque a estar un rato, ellos jugaban, nosotros estamos allá descansando.
Yo creo que uno o dos días antes de vuelo dijimos no hombre, hubiéramos recortado un poquito más, ya me gustaría estar en mi cama.
Pero bueno, es parte de, llegamos el domingo acá a la chinga de arreglar la casa y el lunes a trabajar y los pendientes.
Pero muy recomendado, la neta, tener familia y viajar con ella es algo que me gustó mucho.
El año pasado fíjense que hubo una situación similar, pero creo que estaban los niños ya en una etapa donde era de las últimas veces que mi esposa se los iba a poder llevar a Disney, yo ya había ido con ellos y la neta no es mi vacación preferida.
El año pasado ellos y fueron 10 días a Disney Orlando y la verdad yo dije no, para mí, eso no es, para mí no gracias, yo no, o sea, me desespero mucho, no la paso bien, entonces ellos se fueron y yo aproveché, me lancé a Puerto Escondido.
Fui a surfear cinco o seis días seguidos, me la pasé increíble, ellos también.
Estuvo muy chido, pero ahora sí ya planeamos una actividad que nos iba a gustar a todos y definitivamente sí fue, sí fue.
Sí fue algo muy, muy, muy padre.
A ver, estoy aquí, algunos comentarios, no, no lo voy a leer, luego me voy a desviar y de hecho ya me tengo que ir, al rato les respondo, pero sí no.
Una experiencia increíble, la neta, muy, muy, muy fregón.
Algo que les recomiendo ampliamente si quieren tener familia, es muy cabrón, te cambia completamente, te hace madurar y crecer.
Impresionante y.
Las cosas chidas son muy, muy chidas, las cosas malas también son muy, muy cabronas, esos accidentes, quebraduras, operaciones, madres, te sacan completamente de lo que estás acostumbrado y te hace crecer muchísimo.
Y bueno, sí sería algo que.
En lo personal me ha ayudado mucho a crecer, a madurar, a tener objetivos, a plantearme muchas cosas, a cambiar también paradigmas por X o y tenía yo fijos y que con el tiempo he podido mejorar.
Una historia muy loca, pero bueno, ya me tengo que ir, tengo reunión en un minuto.
Este fue el monólogo número uno de banda web, creo que nunca o no, si me había aventado espacios así, pero.
No volteé a ver a los viewers, ahorita estoy volteando a ver.
Ah mira, veo caritas nuevas.
¿Saluditos Caro, cómo estás Caro?
¿Alan, cómo andas Alan?
Móvil 3, por ahí platicamos un poquito de lo que andan haciendo, felicidades Mr.
B, qué onda Mr.
¿B?
Cordura, no te conocía, bienvenida por acá.
¿Mar, qué onda Mar?
Por ahí te viene un video de Ethereum.
Con la banda de Sid, qué chingón.
Bitcooner, Jasa, siempre por acá, tengo que invitarte, Jasa, tienes que estar por acá pronto.
Lu, qué onda Lu, Ojalá te esté yendo muy bien por allá, tú viaje conociendo la familia de tu pareja.
Me voy, los dejo, yo creo que me meteré un monólogo de estos cada mes, cada dos meses, a ver cómo nos va.
El próximo jueves tengo un space pagado, una colaboración pagada, me buscaron, querían un Ask Me Anything, me ofrecieron 400 dolaritos que creo que por space es una buena cantidad porque le dedico unas 3 horas que si a la investigación previa, obviamente pues la hora y cachito del espacio, la preparación previa, etcétera.
400 se me hace una buena cantidad.
El próximo jueves ya les estaré publicando Flyer, es un space pagado de la comunidad de.
Déjenme les digo, es un shitcoin, la neta me sacó de onda el tema de traer un shitcoin, pero pues bueno, les voy a preguntar de todo un poco, no hay guión, si no les gustan mis preguntas y se cagan muy su pedo, ya veremos cómo nos va.
Son, es la comunidad de Glonk, el Sharecoin se llama Glonk, ya están en.
Poner en el hilo el post, están en Solana, es un token de Pump Fun, Shetcoins, Will, Shedcoin y están haciendo mucho ruido la verdad, ya les estaré pasando más información el próximo jueves y durante estos días, pero les repito, Space pagado patrocinado de un shitcoin, yo no tengo ese shitcoin, pero les voy a sacar toda la sopa posible, voy a ver si no están rodeando, les voy a preguntar de todo.
Si quieren y tienen alguna duda que les quieran hacer, el.
X es Donald Glonk.
Voy a poner aquí el perfil.
Va a ser el único comentario que voy a poner aquí abajo y que les voy a dejar opineado.
Al ratito me aviento los comentarios que por aquí me dejaron y les respondo también.
Ahí va.
Uy, un segundito, ¿Donde quedó?
Aquí está.
Copy link.
Ahí va.
Ahora sí.
La comunidad de Glamour.
Ya me pagaron, así que les puedo preguntar lo que se me hincha un huevo.
Ya veremos cómo nos va.
Esperemos que se divierta.
Pero bueno, se los pineo aquí arriba.
La comunidad de Glunk estará con nosotros el próximo jueves a las 12.
Muchísimas gracias por estar por acá.
Aún no tenemos nanorobots que operen huesos.
Sí, cabrón, la neta si estuvo muy loco eso de que me dijera el doctor para su casa, nada más te cobro la consulta, compra estas medicinas, ponle un.
Cabestrillo a tu hijo y que se aguante madres.
Pues bueno, este.
Pero bueno, es parte de.
Les dejo con la última parte de.
Bueno, no, creo que no puedo poner la última parte.
Les voy a poner todo un pedacito de la canción que normalmente pongo porque ya voy tarde a la reunión.
Muchísimas gracias por estar por aquí.
Los quiero mucho.
Esto es un pedacito de Mind's a Beast.
Y nos vamos.
Uy.
Perdón.
Ahí va.
Perdió.
Ya vi cómo la cae.
Tres, dos, uno.