================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #070 @0xDonPepe
Fecha: 2025-08-14
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #070 @0xDonPepe

Duración: 01:10:22
Escuchas: 79

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YqxoleXoEgKv

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:04]
GNG manda.
¿Cómo andan el día de hoy?
Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación.
El día de hoy vamos a estar platicando con Don m.
Don m es uno de los grandes OGs de este ecosistema, creador de contenido Shitposter, delegado en varias DAOs, es delegado en Arbitrum, es delegado en Scroll, es delegado en Uniswap, que está metido ahí en muchos proyectos.
Vamos platicando con él en breve.
Ahorita va a estar con nosotros en unos minutitos, pero primero que nada, mientras hago las invitaciones necesarias y envío los links que normalmente envío, empezamos con la canción que siempre pongo estos.
Minds Abyss, hecha con inteligencia artificial en Suno.
Empezamos en breve.
Muchas gracias por estar por aquí.
Me ayudan con like, repost y comentario.
Todo suma, aunque estén en la grabación, todo suma.
Muchas gracias por estar por aquí.
Si nos pueden ayudar con un like, con un comentario.
Eso fue Maesa B.
Muchas gracias a la banda que ya se está conectando.
Ya tenemos acá al co host, banda web.
También tenemos a Don m.
Veo a las cuentas de ahí de Ethereum meximalist, Ethereum Monterrey.
Muchas gracias por estar por aquí.
Este es el espacio número 2 con Don m.
Ya lo tuvimos hace algunos meses.
El día de hoy vamos a estar platicando de muchas cosas, entre ellas el evento que estamos organizando en Monterrey, el precio de Bitcoin de Ethereum, el nuevo.
La nueva guerra.
Nueva guerra, pero sí discusión entre los Maxis y los Bitcoin.
Maxis, creo que se está poniendo buena la situación.
Ayer tuvimos máximos históricos en Bitcoin, muy probablemente este mes tengamos máximos históricos en Ethereum también están rompiendo, la verdad, las.
Pues todas las.
Yo no pensé que en esta situación, en esta ocasión, en esta.
En este mes tuviéramos estos crecimientos tan, tan elevados.
Pero bueno, ya estaremos platicando con Don m, que él es OG de Bitcoin, creadores de comunidades en Monterrey desde el 2011, si mal no recuerdo.
También por ahí participó en el ICO de Ethereum, entonces conoce perfectamente la tecnología, lleva años participando e invirtiendo en ella.
Entonces va a ser muy interesante escuchar su perspectiva y su punto de vista.
m, ¿Cómo andas?
¿Me escuchas por ahí.

[Speaker 1 - 00:06:57]
Mexica?
Sí, todo bien, todo bien.
Te escucho bien, fuerte y claro.
Pues Nada, gracias por la invitación.
Aquí andamos.

[Speaker 0 - 00:07:04]
No, qué chingón tenerte por acá.
Una disculpita primero que nada.
Yo sé que hay personas que de repente organizan espacios hasta ahora, pero bueno, por situaciones de de las que ya platicaremos en un momento, tuvimos que mover el space una hora después.
Pero gracias a todos los que están conectando.
Si nos ayudan a dejar su comentario, hacerle una pregunta a don m por aquí va a haber oportunidad de hacerle las preguntas que dejen por aquí en los comentarios y también que nos ayude con un repost.
El repost siempre suma.
Por aquí voy a pinear arriba el espacio para que nos ayuden a repostear.
Pero bueno, vamos a estar platicando un poco de todo.
Empecemos, empecemos con, creo yo, lo que más está haciendo ruido en este momento, que es el involucramiento de las instituciones en el ecosistema, comprando, promoviéndolo, legalizando y regulándolo.
Los precios como los hemos visto romper máximos históricos.
Ethereum también ha tenido un crecimiento increíble en los últimos años, meses tiene.
Ya.
No había visto yo desde hace un buen rato esas velas verdes así tan bonitas como las vemos ahorita.
Y de nuevo, siempre que sucede esto, empiezan los Bitcoin maxis a pelear con los sit maxis.
Yo les soy sincero, a mí me encanta Bitcoin, siempre me ha gustado.
En algún punto llegué a ser Bitcoin maxi, pero definitivamente este mundo es multicadena y Ethereum la está rompiendo.
Me gusta también mucho Solana, no lo puedo negar, pero pues bueno, Ethereum y Bitcoin son las top 1, top 2 y creo que las que más ruido están haciendo últimamente.
¿Qué opinas del precio?
¿Cómo están tus inversiones en este momento?
¿Yo sé que no vamos a tocar datos exactos, pero qué opinas de lo que va a suceder y lo que está sucediendo con el tema regulatorio, con el tema de las instituciones?
Empecemos por por ahí Estados Unidos, pues yéndose de lleno, full apoyar estas tecnologías, Ethereum siendo una de las más utilizadas y las más compradas y las que ahorita las empresas están comprando igual que Bitcoin.
Y bueno, esto genera algo de polémica muy divertida, creo yo.
¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:09:23]
Sí, no, pues como dices, súper interesante todo lo que está sucediendo.
Realmente son tantas cosas las que están sucediendo actualmente, que es difícil seguir todo lo que está pasando, pero pues no, o sea, obviamente todos muy contentos de que, por lo menos en mi caso, pues sí, ahorita portafolio all time highs.
Y pues sí, como dices tú, ha ayudado un montón toda esta regulación favorable de parte de Estados Unidos.
Por ejemplo, si bien los ETFs de Ethereum se aprobaron, creo que ya tiene más de un año, no habíamos visto esos grandes inflows como si había estado pasando con Bitcoin hasta hace poco, que ya empezaron estas grandes empresas a tener su tesorería en Ethereum, básicamente siguiendo el playbook que ha seguido Michael Saylor, pues básicamente lo están aplicando ese mismo modelo pero ahora en Ethereum.
Y pues nada, hemos visto nada más esta semana unos inflows pasados de lanza, creo que todavía todo el armamento que tienen ahí por disparar, es decir, que creo que todavía tienen más de 20 billones por gastarse, que están compra y compre Ethereum todos los días.
Hay muchas cosas también que están un poco raras, que podemos también hablar, por ejemplo, no sé, ayer estaba viendo el unstaking de Ethereum, hay un, cuando haces un stake de Ethereum hay una fila de espera y ahorita también está casi que en OTAN highscore, un montón de ítems ahí esperando on stakearse.

[Speaker 0 - 00:10:55]
Un montón.

[Speaker 1 - 00:10:55]
De temas que hay por ahí de qué hablar.
Mexi.
¿Pero sí, definitivamente la regulación de Estados Unidos ha estado ayudando un montón, no nada más en Ethereum, sino en otras áreas tipo stablecoins, etc.
Qué crees que.

[Speaker 0 - 00:11:08]
Esté ocasionando todo esto?
Definitivamente Michael Saylor fue uno de los detonantes para que muchas empresas empezaran o voltearan a ver a Bitcoin de nuevo y están ya invirtiendo sus tesorerías.
Micro Sailor y microsategy no es la única, lo mismo como tú dices, está sucediendo con Ethereum, un poquito con un lag, con un desfase interesante.
Pero a qué crees que se deba que también Ethereum está haciendo, está siendo ya integrado en tesorerías que lo están comprando las empresas que públicamente tienen que estar informando de esas compras, porque son empresas, están en la bolsa y son públicas y tienen que estar informándolo.
Pero yo creo que mucho regulación, no sé, o sea.
El ecosistema tradicional financiero está volteando a ver esas tecnologías sí o sí, pero ya lo está demostrando con compras y creo que se tardaron, la verdad, la neta creo que se tardaron, ya les están comprando esas ballenas enormes, vimos el caso de Bitcoin hace unos, no sé, como un mes un super OG vendió 80.000 Bitcoin.
Si, por ahí le están ayudando, yo creo que como tú dices, esos super OGs que compraron el ICO están ya pensando vender, no haciendo el destaging como dices para venderlo y les están comprando las bolsas a todos los OGs, ¿Dónde vamos a parar cabrón?
¿Y a qué crees que se deba que esto está sucediendo?
¿Que los OG algunos salen pero entran estos monstruos enormes públicos financieros?

[Speaker 1 - 00:12:49]
Claro, sí, pues como te decía, creo que son muchas cosas, o sea, se están alineando todos los astros básicamente, ya sea que si, regulación de Estados Unidos, también cosas macroeconómicas como creo que ahora ya está como que un 95% de que bajen tasas de interés en septiembre, sin embargo, bueno, hoy creo que se salió un nuevo dato de inflación que fue lo que estaba tumbando el precio el día de hoy, pero sí te digo regulación favorable, pues ahora sí se ve que la FED va a bajar las tasas de interés por la narrativa de Ethereum que al final del día es una buena tecnología que a pesar de tiempo, a pesar de todo se tomó tiempo, hubo este lag en los ETF, pues es buena tecnología, o sea, realmente si crees en esta narrativa de que va a ser la infraestructura para Wall Street o para todas estas nuevas industrias, pues también todo se junta y crean estas sinergias en donde estamos viendo los precios y todo es muy cambiante también, o sea, si tú eres un trader me imagino que se te va a estar cayendo el pelo por las cosas que han pasado, o sea, hace dos meses creo que ya estábamos viendo.
Sorry me entró una llamada, estábamos viendo el precio de Ethereum hace dos meses en 1500 dólares y hoy lo vemos en 4600, son una locura, si, ese estaba en el mercado, pero pues también se respeta ahí pues la convicción que han tenido algunos, por ejemplo yo no hago trading, soy más literal, mi portafolio es por Bitcoin y Ethereum, mi hold long term y pues sí, en esas bajadas de que puta perdí el 50% de mi lana, de que se cayó de 3600, no sé cuánto estaba, 1400 y pues seguir holdeando en esas situaciones de que realmente creer en la tecnología está cabrón y te digo, muy volátil toda la onda, no sé en qué parte del ciclo estemos, definitivamente creo que estamos en un bull cycle, pero no sé cuánto va a durar, no sé si se van a respetar los cuatro años, los ciclos, no sé si vaya a ver al season, no lo sé, no lo sé.
Hay muchos Inca, si supiera te lo diría.

[Speaker 0 - 00:15:05]
Sí, si supiéramos ya seríamos multimillonarios y no estaríamos sufriendo cuando caen los precios el 50-60%.
Pero definitivamente creo yo que la estrategia que a mí me ha funcionado y como tú mencionas, entiendo que a ti también, comprar, holdear, pensar a largo plazo, si no estás pensando a largo plazo y no conoces cómo funciona esto, híjole, muy probablemente acabes perdiendo tu dinero.
Pero bueno, es parte de, es parte de.
¿Qué opinas de esto que está sucediendo?
Que es algo que a mí me ha llamado mucho la atención porque definitivamente Bitcoin, Ethereum están rompiéndola, las empresas lo están comprando, están agregando sus tesorerías, pero ya vemos empresas como Stripe, como muchas otras Circle, decir que sí, está bien, pero voy a sacar mi propia blockchain, no voy a sacar mi propia L, quiero que se use USDC o USDT como gas para pagar estas comisiones.
Finalmente están utilizando tecnología que ya está comprobada y utilizada y Ethereum la ha estado veniendo mejorando y seguirá mejorando porque tiene un proceso y tiene un roadmap que sigue, que sigue adelante, pero eso me ha sacado mucho de onda.
¿Tú qué opinas de todas estas nuevas L que están sacando todas esas empresas enormes que tienen una base de usuarios pues bastante más grande, creo yo que a lo mejor algunas L que están por ahí o L que están por ahí en el mercado y que muy probablemente jalen mucho de ese volumen y jalen mucho de ese uso, yo creo que van a embordear a millones de personas, pero híjole, o sea, todavía no acabo de comprender bien cómo va a afectar el precio, por ejemplo, de un Ethereum o de un árbitro o de un scroll, que por ahí eres embajador de ambos?
¿Qué opinas de eso?

[Speaker 1 - 00:16:55]
Pues, o sea, realmente no he investigado bien cuál es la razón detrás de estas empresas por hacer eso, pero pues sí débote pronto.
Pues yo creo que estas empresas lo que quieren es tener control de sus activos, o sea, creo que en términos de regulación y también.
Digo ratings de fecha sí, porque ya también estas empresas que daban ratings, bonos de gobierno y así, ya también están emitiendo ratings, stablecoins, hace poco salió el rating de DAI con un B, un pedo así, entonces todos estos temas como que ellos quieren más seguridad y esta semana yo he notado dos, tres tweets picosos precisamente tirándole este tipo de stablecoins que pues obviamente cada vez tienen más poder y más poder y a mí no me gusta, obviamente creo que es un caballo de Troya, o sea, yo apoyo más, claro que deberíamos de tener stablecoins, claro, que si del dólar, que si el peso mexicano, lo que tú quieras, pero me gustaría seguir empujando ese tema de que sean resistentes a la censura, que tú puedas ser soberano de tu propio stablecoin y que no tengas que confiar en un tercero, ya sea Circle, ya sea.
Que es Tether, Bitfinex.
Y pues sí, o sea, si bien van a tener sus propias L o están sacando sus L, estas empresas como quiera van a estar conectadas a.
Lo chido de defi, es la composabilidad que te permite utilizar estas criptos, pues todo lo que sea DeFi, protocolos tipo además.
Entonces no creo que vayamos a tener fuga de capitales en ese sentido en Ethereum por darte un ejemplo, porque pues es uno de los fuertes, sin embargo como dices, si van a poder onboardear a más gente y usar esas L unos como.
Para otro tipo de cosas, ya sea pagos BB, remesas, lo que se les ocurre, pero pues al final del día creo que no es por lo que estamos aquí.
El etos que representa esta tecnología es tener L descentralizadas, entonces esas L no son descentralizadas y se me hace raro porque a pesar de que estudiaron en otra L como en Ethereum, como quiera sus smart contracts no son por así decirlos descentralizados, es decir que que son mutables, ellos tienen el poder de blacklistear, de congelarte fondos, etc.
Entonces pues ya tenían ese control, pero ahora van a tener aún más control.

[Speaker 0 - 00:19:44]
Yo uso el mismo término caballo de Troya pero.
Refiriéndome a estas stablecoins y pensando más en que todo ese control y todo ese poder que van a tener estas redes y que tienen ahorita con USDC, USDT, que te lo pueden bloquear, te lo pueden, bueno, no congelar y que no lo puedas mover para que la gente entienda finalmente el etos, la filosofía que a lo mejor migre a Ethereum, que a lo mejor migren a Bitcoin, yo lo veo como una herramienta que les va a ayudar a entender Bitcoin y que probablemente los ayude a entrar al ecosistema de esa manera, comprando Bitcoin y holdeando lo largo plazo, porque definitivamente creo yo que Bitcoin, Ethereum y algunas otras contadas son las que en realidad podemos tener poder, el control de moverlo, de que no nos lo vayan a quitar.
Etcétera, todo lo que tienen, las ventajas y bondades que tienen estas tecnologías.
Pero por ahí leí hace unos días que podían ser también caballo de Troya, que Estados Unidos lo está viendo como un caballo de Troya para el tema que traen grave con su deuda, también lo entiendo perfectamente la idea de EEUU del regular, de que personas en el mundo entero las adopten, que prefieran estas stablecoins estadounidenses a su moneda local y muchos países definitivamente lo están haciendo, lo hemos visto en Argentina, lo hemos visto en Zimbabue, lo hemos visto en estos países que se está devaluando su moneda increíblemente, no sé dónde va a acabar, yo creo que sí le va a dar un poquito más de vida al dólar si no existiera el uso o si no lo promovieran tanto como lo está promoviendo ahorita Estados Unidos, muy probablemente el dólar no tendría la.
No sería como que la moneda potencia, la moneda reserva mundial, sino que estas monedas digitales en blockchain van a ayudar a que eso continúe un poco más, no sé si sea diez, veinte, quince años, no sé qué opinas, pero me pone a pensar mucho el objetivo de Trump y de Estados Unidos al hacer todo esto.

[Speaker 1 - 00:21:59]
Sí, claro que EEUU le conviene este tipo de cosas, o sea, yo lo veo como una forma de exportar deuda a todo el mundo, ya que empresas como Tether son las que holdean, o sea, un stablecoin como Tether no nada más tiene los dólares ahí parados en una bóveda, sino que está respaldada por compra de T bills, bonos de gobierno, que es la forma en que se fondea Estados Unidos su deuda.
Entonces si estas stablecoins están vaqueadas por bonos de gobierno y son tantos bonos de gobierno que representan más que lo que tienen países en el mundo, entonces claro que a Estados Unidos le conviene porque pues es una forma de exportar su deuda al mundo y entonces ellos pueden refinanciar su deuda, por ejemplo, podrían ofrecer un yield de, no sé, cerca del 0%, un 0.2% para nada más irme a un extremo y como quiera la gente va a seguir comprando, o sea, en un mercado real, racional, la gente diría oye, ¿Por qué te voy a andar financiando al cero?
¿Dos por ciento?
No me conviene.
Sin embargo, con los stablecoins sería distinto porque pues uno cuando está usando estos stablecoins no se da cuenta de lo que realmente está haciendo y si, es una forma de financiar a EEUU y de hacer billonarios a Tether, o sea, Teter creo que al año hace más de una cantidad estúpida, así como nada más me acuerdo que estaba en billones, o sea, era más de un millón de dólares, mil millones de dólares más o menos según yo creo que tienen menos de 20 empleados en pedo, así es de que tiene casi cero costos operativos y los estamos haciendo millonarios, billonarios a Tether porque pues ellos no trasladan ese yield al usuario retail, entonces justo lo que queríamos eliminar, no sé, estamos haciendo más poderosos al gobierno de Estados Unidos al comprarle su deuda y estamos siendo billonarios tipo gente como Bitfinex y Circle, entonces pues sí, claro que le conviene al gobierno de Estados Unidos de que sí, Circle te va a ir más poder, más acceso, más fácil regulación, pero pues sí, garantízame que me sigues comprando los TBILs y pues sí, el dólar sigue beneficiándose de todo esto.
Sin embargo, es por eso que vuelvo a hacer énfasis en que no vamos a usar stablecoins más descentralizadas, tipo, hay un montón, está, no sé, LUCD que es, creo que Liquid se llama, está respaldada o verculatorizada por Ethereum, está GO GHO que es la moneda de Aave y esa moneda está con madre, o sea, yo la puse stakear en el protocolo de AVE, está sobrecolaterizada y me están pagando un 9.2% anual, chingo de lana, o sea, te paga más que los CETES mexicanos y tienes tu dinero ahí resguardado en dólares.
Hay otras monedas, creo que está la de Monion Chain que también está sobrecolaterizada, DAI USD está ahí en el área gris porque como el 40% de su colateral, este es USDC y USDC a su vez está respaldado por estos foros de gobierno, pero prefiero un tipo DAI que irme al tether al USDC que claro este son mucho menos líquidas estas monedas que te estoy hablando y va a estar más cabrón que crezcan por simplemente por cómo es el mecanismo que están diseñadas ya que tienen que estar sobre colaterizadas, entonces no es tan fácil crecer estas monedas, entonces pues sí tenemos un grande reto ahí, pero pues sí yo digo que no le sigamos dando más poder al poder, o sea estamos creando un riesgo sistémico, estamos confiando en las auditorías de estas grandes empresas y haciéndolos billonarios cuando pues creo que va en contra de lo que creíamos hace muchos años con este sistema, todo lo que representa Bitcoin, etc.
¿No?

[Speaker 0 - 00:25:55]
¿Teter definitivamente como tú mencionas es uno de los de las empresas que más, según yo es top 10 poseedor de estos bonos del gobierno estadounidense, por ahí lo mencionó Trump cuando estaba hablando y cuando reguló y cuando hablaba de las monedas estables pues es el clientazo preferido me imagino de Estados Unidos, compre y compre y compre.
Qué locura la neta yo algo que he posteado, no sé tú qué opines pero en realidad lo creo, o sea yo sí creo que es una herramienta muy interesante que está trayendo muchas personas que gracias a estas monedas estables vienen muchas empresas y negocios como paypal, como los bancos definitivamente los van a empezar a usar pero sigue siendo fiat y para mí fiat sigue siendo una shitcoin y las shitcoins van a shitcoinear, qué opinas de eso, o sea si está bien, si están trayendo gente pero lo van a seguir imprimiendo, o sea la deuda de Estados Unidos sigue creciendo, los bancos siguen prestando lo pendejo, siguen emitiendo dólares y ya hasta Elon Musk empezó a hablar del tema de la deuda, o sea, dónde va a acabar esto cabrón?
¿Ya para cerrar un poquito el tema de las, Bueno no, ahorita cerramos con el stable con mexicanos, pero qué opinas de que fiat igual a shitcoins y shitcoins with shitcoin?

[Speaker 1 - 00:27:16]
Sí pues claro que, pues sí a largo plazo estas monedas fías tienden a caer a morir, obviamente se tarda más de 75 años creo que es el promedio de vida, pero pues sí.
Sin embargo, pues no sé, si eres una persona que vive en Venezuela, en Argentina o en cualquier país que esté sufriendo una inflación de doble o hasta triple dígito, pues te vale madre que estés financiando de estas grandes empresas, te da fácil acceso a protegerte de la inflación, entonces eso es un buen caso de uso de estas fiat shitcoins, sin embargo, pues gente que no tenemos tanta necesidad que tu país, pues no sé, en meximalist nuestra inflación es como el 7.5% algo así, este, no sé, solamente diría que mejor consideren estas otras stablecoins que pues tienen la soberanía, son resistentes a la censura y aparte te dan muy buena lana, ya te dije go que pues ad protocolo súper respetable te está dando el 9.2%.

[Speaker 0 - 00:28:18]
¿Qué opinas?
¿Por ahí posteaste algo hace unos días de, y lo menciono porque va a haber una conferencia muy grande de stablecoins en ciudad de meximalist 27 y 28 de agosto, por ahí estamos corriendo una promoción con Ethereum meximalist, la voy a pinchar aquí arriba por si quieren obtener un boleto para la conferencia, tienen que comprar un boleto Para Ethereum meximalist 2025 en MOT, postear el print screen de su boleto adquirido, por ahí está la dinámica, se los pongo, pero tiene futuro o no tiene futuro las tablecoin Mexas?

[Speaker 1 - 00:28:54]
Este.
Pues cómo se dice, cada quien tiene sus gustos.
En mi caso yo no le veo mucho uso, o sea, pues obviamente yo quiero resguardar mi dinero ya sea en Bitcoin, en Ethereum o si no se puede ninguna de esas dos, pues mínimo en dólares, que pues sí puede ser una fiat shitcoin, pero es de las que tienen, son más responsables que el gobierno de la T por así decirlo.
Pero sin embargo, pues sí, seguramente debe tener casos de uso y seguramente en el área de business to business.
Podría haberle ahí un caso de uso, pues sí, digitalizar el peso mexicano, traértelo a DeFi, a lo mejor, no sé, tener un tipo de forex on chain, o sea, sí existen casos de usos para este tipo de monedas stablecoin, sin embargo, pues no es algo nuevo, se ha intentado un montón, o sea, yo creo que monedas del peso mexicano han de dar por lo menos 10 intentos desde hace 7 años, creo que la primera fue en Stellar, me acuerdo hace mucho.
Hay otras positivo, las de Etherfuse MXN, ahora la de Bitso, MXNB, hay una que se llamaba Pexo, que era la de Eloise, Cadenas, está la de Xochoc, creo que Kappa también tiene una, no estoy seguro.
Entonces hay muchos intentos, probablemente alguna va a encontrar algún nicho en donde sí tenga sentido usar este gol con el peso mexicano este, y está bien, digo, prefiero tener la opción de si en dado caso tenga que usar con el peso mexicano, pues que exista algo a que no exista nada.
Sin embargo, en mi caso personal, yo personalmente no le veo mucho caso de uso, pero pues ahí los.
El busto se rompe en géneros.

[Speaker 0 - 00:30:50]
¿Ya estaremos por allá en la stablecoin conference, creo que tú vas ahí también, no, m?

[Speaker 1 - 00:30:55]
Sí, claro.
Sí, por ahí vamos a andar en la stablecoin conference y pues también a lo mejor mi tesis está equivocada y qué mejor lugar que una stablecoin conference para.
Vi la lista de speakers y sí se ve gente muy, mucho más experta que lleva en este tema de stablecoins que pudiesen tener otros insights que yo pudiese estar ignorando en un momento.

[Speaker 0 - 00:31:16]
Sí, definitivamente, yo también todavía estoy.
Entre que sí, que no, cómo va a funcionar la stablecoin mexicana.
Yo creo que tiene futuro, yo sí veo que el volumen de forex que hay, que existe en otras partes, puede brincar a blockchain y ahí podríamos agarrar un chorro de uso para hacer mexicanas.
Ya veremos y definitivamente estaremos por allá en la conferencia.
Hay muchos side events también por ahí, como tú dices, la gente que va a estar participando se ve pesada, pesada, pesada.
Miren, por ahí veo llegando a Joao, saludos a Joao que por ahí viene, también va a estar en.
Por fin lo vamos a conocer, él está por ahí en árbitro y quisiera hacer la migración a eso, porque.
Hemos, la vez pasada que viniste creo que hablamos un poquito de gobernanza, pero ahorita ya tienes otros roles y creo que tienes, te has metido mucho más al tema de gobernanza, estás en la, o de Arbitrum, creo que por ahí, no sé si en la de Uniswap también por ahí estás participando, no estoy seguro, pero te veo muy activo en la DAO de Scroll, ahora como Growth Manager con el Council de Growth de Crecimiento que te ha llamado, que te ha jalado a meterte a temas de gobernanza en todas las lados en las que estás participando, o sea, qué ves ahí por qué yo en lo personal también.
Al ver el ejemplo de muchos de ustedes, tuyo en específico, me llamó mucho la atención, me metí por ahí en la de scroll y estado participando y se me hace un proceso bastante, bastante interesante donde he conocido muchas personas, he conocido herramientas que se están utilizando procesos para tomar decisiones, pero tú ya estás metido con un rol activo, con responsabilidad de creo que en los siguientes seis meses con un presupuesto a trabajar, ¿Cómo ha sido ese proceso para ti y qué es lo que te llama la atención del tema de gobernanza?

[Speaker 1 - 00:33:14]
Sí, pues fíjate que siempre me ha gustado el tema de gobernanza, me acuerdo desde que estaba en la prepa, estaba viendo que iba a estudiar una carrera y una de mis top 3, ahí ya ves que hacías el examen para ver qué te iba a tocar estudiar y creo que era finanzas, economía, psicología o ciencias políticas, entonces no sé, siempre me ha gustado el tema de gobernanza, también creo que eso fue lo que me llevó a Bitcoin, todo el tema del libertarianismo, el minarquismo, anarquismo, el agorismo, todas estas ramas que al final que cuando ya supe de Bitcoin, pues claro, es toda la ideología que a mí me gusta esta política que está súper interesante y Pues ahora en Cripto Web con las DAOs también está bien interesante porque literalmente estás creando un nuevo sistema de gobernanza desde cero y hay muchas cagazones, hay muchas similitudes que le veo, no sé, al gobierno actual, al sistema que tenemos, no sé, desde meximalist, Estados Unidos, que si democracia directa, representativa, en qué parte sí vale la pena, no sé, elegir directamente a alguien, no sé, para darte un ejemplo, en meximalist acabamos de tener la reforma judicial y pues hay, mucha gente dice no, es que hay roles en los que sí vale la pena elegir a alguien por voto popular, ya sea diputados, senadores, pero hay otros en donde no tiene mucho sentido como la Suprema Corte de Justicia, de que pues no necesariamente el pueblo sabe cuál analizar, todas estas candidaturas, etc.
Y lo veo muy similar.
En las DAOS también, de que pues a lo mejor hay unos roles que no deberían de ser electos democráticamente porque no está chido que se preste ese tipo de juego, posiciones muy importantes, ya sea que si el Security Council de una DAO o no sé, tipos de posiciones que debería las decisiones era un poco más centralizada, entonces está súper interesante, sobre todo porque como dices, estoy involucrado en varios dados de que Optimism, Arbitrum, Scroll o Bol, y cada una tiene un diseño súper distinto, nada más Optimism que tiene, que si la toque en House, que si la Citizen House, que si algunas propuestas se prueban optimísticamente le llaman.
Luego tienes a Arbitrum, que para mí Arbitrum es de las más chidas porque realmente es la DAO más descentralizada, en donde pues se me hace que hay mucho menos gatekeeping.
Luego tienes otras cosas interesantes, no sé, esta semana con Uniswap que sacó.

[Speaker 0 - 00:35:58]
Creo.

[Speaker 1 - 00:35:59]
Que se les llaman dunas, que es una nueva estructura legal que te permite darle una representación legal ya a toda tu.
Se constituyeron en Wyoming.
Tienes a otros como Scroll o Bol, que van más empezando desde cero, y pues está súper chido ver desde cero cómo generar este tipo de gobernanza.
Como mencionas, por ejemplo en Scroll ahora formo parte del consejo, el Council de Ecosistem Growth, que es el primer con council que existe en Scroll, y pues está bien interesante formar parte de un primer consejo y que ahora se dieron más consejos, que si el Community Council, que es el de contabilidad, Transparencia.
Pues no sé, hay muchos temas de qué hablar, pero súper interesante, creo que la gente se debería de meter más porque hay un montón de oportunidades dentro de las danzas.

[Speaker 0 - 00:36:58]
Sí, eso que mencionas de verla crecer, y no nada más verla crecer, sino estar ahí involucrado, ver cómo estas instituciones premian a la gente que está.
Metida ahí trabajando, opinando, tomando decisiones, metiéndose a las juntas, hay reuniones presenciales que hay de repente en los eventos.
Por ahí me tocó ir a un endemberg de Scroll y conocí a toda la banda con la que ya tenía semanas platicando, que como tú mencionas, están apenas empezando, tienen algunos meses, están definiendo estos councils, en lugar de poner a votación que si las personas bueno, no hay un formulario, hay un proceso, uno se tiene que postular, te entrevistan, eso me ha gustado mucho.
Y si, se necesita cierto grado de centralización, o sea, hablamos mucho de que queremos un sistema descentralizado.
Totalmente.
Pero es un proceso, o sea, no es de la noche a la mañana, no es sencillo.
Y también hay que tener ciertas condiciones.
Tomar ciertas situaciones dependiendo del punto en el que está.
Ayer por ejemplo, nos platicaba de Scroll, que la gente que lanzó esto tiene ciertas características que a lo mejor no son emprendedores seriales como algunos otros, o sea que tienen también ellos a lo mejor un primer proceso donde están lanzando estas herramientas y todo eso influye en cómo se trabaja la gobernanza, cómo se escoge la gente, cómo se deciden las cosas y ha sido bien interesante verlo y no nada más verlo, sino ser partícipe y tener opinión y poder también opinar e influenciar las decisiones que están tomando.
¿Qué opinas de tu primer mes dentro del Council de Ecosistem Growth en Scroll?
¿Qué están haciendo.
Y cuáles son los objetivos por ejemplo de esta en específico?

[Speaker 1 - 00:38:42]
No, pues súper interesante, o sea pues de entrada, ¿Qué es el ecosistema Real Council?
Pues como su nombre lo dice es para crecer, es una forma de crecer el ecosistema de scroll para que vengan más usuarios, vengan más builders, básicamente pues hacer crecer el ecosistema.
Hay varias métricas en las que puedes medir si fuiste exitoso o no creciendo el ecosistema, puede ser que si Total Value Locked, que si Revenue, Descentralización, más participantes en la DAO.
Hay muchas formas de medir qué tanto creciste el ecosistema y es un gran reto porque a comparación de un Optimism o un Arbitrum que tienen una tesorería de más de 2 billones de dólares, si mal no recuerdo, pues Scrum no, Scrum tiene una tesorería mucho más chiquita.
Se me va el número ahorita, pero está unos 100 millones de dólares o una cantidad así.

[Speaker 0 - 00:39:40]
Un poquito menos, bueno sí, más o.

[Speaker 1 - 00:39:42]
Menos cierto como el 5 % de lo que tiene Arbitrum o Optimism, entonces es un gran reto.
Entonces de esa lana pues todavía el Council Ecosistema Growth tiene mucho menos budget asignado para tratar de crecer este ecosistema, entonces pues nada, es un reto cómo crece el ecosistema, porque hemos visto la forma más fácil es andar subsidiando y andar regalando dinero con grants o programas de puntos.
Por ejemplo fue un gran problema que se metió Scroll en donde antes del airdrop tenía este sistema de marks, básicamente si tú utilizabas protocolos dentro de scroll, etc.
Ibas acumulando puntos que se les llamaban marks y pues había temporadas, seasons y después de haber conseguido cierto número de puntos o marks, pues se traducía en un airdrop y era un airdrop muy jugoso.
Sin embargo pues sí vimos que fue un éxito y que el total value locked, el TVL subió un montón de scroll, pero tan pronto se acabó ese programa, el TVL bajó un montón.
¿Entonces es una gran pregunta de que cómo creces los ecosistemas sin nada más andar dando incentivos a lo whey, o sea, cómo creas ese stickiness?
¿OK, sí, sí da incentivos, pero una vez que los des, cómo te aseguras de que se queden en tu ecosistema estos usuarios o estos builders?
Y es un gran reto.
¿Hace poco hubo una publicación de research, se llama Castle Labs publicó un reporte en donde analiza programas como el de CKStink, tuvo un programa que se llamó Ignite, Arbitrum tuvo varios, que si el STEP creo que se llamaba el LTPP, ahora tienen el DRIP, también analiza que si Optimizing, que si Avalanche, y pues nada, es un research que les recomiendo leer a todos porque pues va básicamente ahí a la pregunta central, cómo le haces para que los incentivos realmente sí sean efectivos y sirvan para atraer a usuarios y builders a tu ecosistema?
Entonces, pues nada, en conclusión te digo, ha sido un gran reto, a veces no nada más es dar dinero, hay otras formas, o sea, puedes crear narrativas, puedes generar partnerships, puedes, no sé, la más fácil, contratas a Sydney Sweeney y que te haga un ad ahí y ya llega un chingo de builders.

[Speaker 0 - 00:42:13]
Un ad que genera un chingo de polémica con esas jalas.

[Speaker 1 - 00:42:16]
Ocho.
Muchos ojos.
¿Sí tío, es un problema que lo tienen todas las redes, o sea, no nada más Scroll, o sea, hace poquito vi por ahí por ejemplo, un tweet de Ben de Mantle que también decía.
Cómo le haces para traer builders a Mantul sin.
Nada más dar grants?
Y pues ahí hay un montón de replies en su hilo, de.
Respuestas muy distintas, pero te digo, es un problema que la mayoría de los ecosistemas.

[Speaker 0 - 00:42:46]
Tiene.
Definitivamente no está resuelto, se necesita seguir experimentando como tú dices.
En lo personal, yo el ecosistema de Optimism no lo conozco mucho, el de Arbitrum sí, lo he estudiado, por ahí soy embajador, un saludo a todos los embajadores por aquí que nos escuchan.
Me parece una red bastante, bastante interesante, que está haciendo cosas muy chidas, que está apoyando muchos proyectos, Scroll también está apoyando muchos proyectos, hay algunos que se enfocan en ciertas áreas, hay otros que se enfocan en otras.
Yo sí le recomendaría, como tú dices, participen, no se queden nada más en el entusiasmo, no se queden nada más en las redes sociales, métanse a conocer un poquito más sobre estas oportunidades.
Hay en muchas redes, todas estas herramientas tienen oportunidades para que la gente participe y necesitan gente que esté participando y están contratando a veces activamente, que si embajadores o que si miembros de los consejos, que si delegados, etcétera, etcétera, etcétera.
Ese es un tema que sí quería platicar.
Pero bueno, antes de migrar al siguiente y último tema, porque entiendo que, bueno, si no entiendo a las dos, tenemos junta de Ethereum meximalist, estamos platicando y vamos a seguir platicando del evento, ahorita les contamos un poquito, pero hay algunas preguntas que antes de continuar te quiero hacer Iván, muy de la mano de lo que nos habías platicado.
¿Por ejemplo, nos pregunta Magni la lista de unstaking de ID también coincide con el número, no?
Que con el aumento del tope máximo de ID por validador en PECTRA, ¿Crees que eso esté afectando que el unstaking de ETH esté aumentando con el tope máximo de ET por validador en PECTRA?
No sé si entendí bien la pregunta o lo mencioné bien.

[Speaker 1 - 00:44:31]
O.
No estoy seguro ni buen macni.
En la mañana vi por ahí un hilo de Ignacio, se llama, es un pingüinito y rosa que trata de dar una explicación de.
Cuáles pueden ser los motivos de que tengamos estos unstaking.
Él comentaba que ahorita existe como que un loop en donde básicamente tú mandabas tus éters alido, te daban stetig, luego ese step lo mandabas a Aave y pedías prestado EAT y luego ese EAT otra vez lo mandabas a stakear al ido.
Entonces existía este tipo de loop para generar más yields sobre tu EAT y pues básicamente ahí no tienes un riesgo de liquidación porque pues tienes step como lo colateral y EAT lo que estás pidiendo prestado.
Entonces es una forma de maximizar tu yield sin que te liquide, porque en realidad step it casi que siempre deberían de valer lo mismo, sin embargo, de tanto que la gente lo estaba haciendo, obviamente generó un deepak, o sea, pues como saben, step suele valer más, que creo que ahorita está en 5 mil o algo dólares, entonces era como que ese miedo de que a lo mejor va a crecer tanto ese spread entre estos dos assets que puede generar una cascada de liquidaciones y pues entonces la gente está un poco haciendo deleverage de esa estrategia de inversión y por eso está haciendo un stake.
Eso puede ser una razón, a lo mejor la otra es como dice Magnífica de Tectra.
¿Otra puede ser simplemente que por ejemplo yo estoy en esta tercera que te voy a decir?
Yo quiero vender un poco de IT y lo tenía stakeado en Lido precisamente y ahorita estoy en la fila de espera, creo que lo voy a poder retirar en siete, ocho días.
Entonces pues también puede ser eso, gente que pues está viendo que subió buenos precios y quiere vender su ID.
Pueden ser un montón de variables, pero pues sí, quién.

[Speaker 0 - 00:46:38]
Sabe.
Yo creo que por ahí vamos a ver algunas situaciones con estas compañías.
Bueno, esta es una situación donde puede suceder.
Esta ola de liquidaciones.
Yo creo que las compañías que están comprando Bitcoin y Éter en algún momento también pueden ocasionar algún.
Algún.
Algún caos en el ecosistema.
No sé si del nivel de Lunaterra y todo lo que sucedió en esa época.
Pero bueno, ya lo veremos.
Es difícil también predecir estas situaciones.
Hay uno que otro loco que de repente dice va a suceder esto, nadie le cree y pum.
Acaba sucediendo.
Ya veremos, ya veremos.
Otra de las preguntas que por ahí nos hacen duda 100% no fake de m meximalist.
¿Cómo manejas una cobertura sintética si no tiene cobertura en mercados directos short o cobran demasiado el funding rate?
Ejemplo un hedge de m meximalist.
Ah.

[Speaker 1 - 00:47:36]
Loco.
Para cámara, más despacio.
Una cobertura.

[Speaker 0 - 00:47:43]
Sintética.
¿Cómo manejas una cobertura sintética si no tiene cobertura en mercados directos o cobran demasiado el funding rate?
Si no puedes sortearla como.

[Speaker 1 - 00:47:56]
La.
No, pues si no puedes sortearla, no puedes sortearla.
Pero existen ciertas formas de generar.
Esa cobertura, por así decir.
Por ejemplo.
No sé, si tienes Épters en avenida.
Como Colateral y pides prestado Optimism OP.
En sí es una cobertura porque tienes que repagar también en OP, entonces como que estás cubierto en ese sentido, no sé si me explico, pero pues sí, el tema de las coberturas si está complicado si no existe un mercado para este.
Pero pues sí, por eso me gustan los mercados como Aevo, como Hyperleiter, porque son los que sí puedes sortear monedas que no son tan famosas.
Me imagino que en ambas si podrías sortear m, por ejemplo, el caso que van aquí, pero pues sí va a depender mucho también del funding fee rate, de esa tasa variable que te cobran ya sea por longuear o por.

[Speaker 0 - 00:49:07]
Shortear.
Mándale DM m Criptonauta porque me perdí, no entendí la pregunta, pero bueno, Oye, nos quedan 15 minutos, platiquemos un poquito de no nada más estás metido como delegado, sino también estás activamente participando en comunidades, por ahí cuando empezamos las reuniones acá en Monterrey hace unos años, fuiste de los OGs que estuvo apoyando desde el inicio, hace algunos años también creaste Ethereum Monterrey, que han hecho muchas activaciones muy chingonas por acá en la zona y ahorita también estás participando en Ethereum meximalist, ¿Qué te ha llevado?
¿Qué es lo que te jala a crearlas, participar en estas comunidades, a estar activamente apoyando a que crezca en específico de m meximalist en el rol que tienes de finanzas?
Bueno, los pagos, el tema de la tesorería, ahorita estamos organizando un evento acá en Monterrey 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre, para los que no conocen, por aquí arriba les puse el pin ya también para que se suban a comprar su boleto y puedan ganar un boleto para el Stablecoin Conference que va a suceder a finales de agosto, 27 y 28 de agosto, está el link para que compren su boleto, está el link también para que vean la información del evento que va a estar sucediendo acá en Monterrey y pues le estamos echando un chilo de kilos, un chingo de kilos para conseguir sponsors, para conseguir alianzas, ya anunciamos y por ahí en la página pueden ver que el gobierno del estado de Nuevo León nos está apoyando, que el municipio de Monterrey nos está brindando también sus instalaciones para llevar a cabo ahí el evento.
¿Qué te llama?
¿Que te llama de estos eventos?
¿Que te llama DE crear y de ser participantes, de ser participante activo en comunidades?
¿Platicas un poco de.

[Speaker 1 - 00:50:54]
Eso?
Pues si, es un tema muy interesante, este tipo de las comunidades son una cosa que no te deja mucho dinero, no te deja dinero, te quita dinero.
Y te quita mucho tiempo.
¿Este lo veo más, no sé si no es un hobby, no sé cómo llamarlo, pero a lo mejor es, tampoco quiero así pintarme como el santo de decir que es altruismo o algo así, pero es una forma como que give back to the community.
Pero también te dan un montón de cosas las comunidades, o sea, crear estos espacios en donde gente se pueda reunir una vez a la semana, una vez al mes a convivir, platicar de estos temas, a lo mejor a veces ni siquiera tienes que dar una charla de criptomonedas, simplemente convivir con gente que tenga los mismos intereses, que eso te lo respeto a ti mucho, Mexi, porque tú fuiste el que revivió la comunidad otra vez junto con los co founders de MX web después de esa conferencia de blockchain gantt y pues esa comunidad pues no sé, han salido, surgido ahí un buen de amistades que gente que yo no conocía, que gracias a la comunidad.
Pude haberlos conocido, gente que es bien máquina, o sea, que son una máquina en diferentes áreas, no sé, por ejemplo están los Ethereum, que sin diseño está que si de largo creador de contenido, el cryptomex, que financiero bien cabrón.
No sé, amistades, el que?
El Coderal, el RAI, los Bitcoines, Maxis, el Fermax.
¿Quién anda aquí?
A ver, el Abraham, sus.

[Speaker 0 - 00:52:35]
Contadores.

[Speaker 1 - 00:52:38]
Creo que por aquí hace rato andaba julio Súper Tigre, no sé, o sea, generas un chingo de amistades que pues es algo que no hubiese pasado si no hubiese existido esa comunidad.
Entonces tener esos espacios es bien importante y aparte hay un montón de apoyo desde protocolos, o sea, yo creo que en Monterrey hemos tenido eventos de todos los protocolos que existen, que si de Arbitrum, que si de Optimism, que si de Scroll, que si de Mantle, que si de base, nos hemos movido mucho, nos han apoyado mucho, hemos creado estos buenos espacios y nada me hace que es una gran forma de dar de regreso a la comunidad todo lo que nos ha dado Ethereum, Bitcoin, pues seguir evangelizando, al final del día es una gran tecnología, pues ir alzando la voz.
Y pues sí, también eso es a lo que nos lleva al evento magno, ahora sí, el evento anual de Betir meximalist, que en este año es en colaboración con con el m Monterrey y que va a ser obviamente en la ciudad de Monterrey, en donde pues sí, de entrada pues estamos colaborando con Gobierno del Estado, también con Gobierno de Monterrey, gobierno del Municipio, y pues estas colaboraciones son súper importantes porque cada vez hacen más, le dan más legitimidad, por así decir.
A estas ideas que tenemos, que hace unos años nos veían como Ponzis, que skins o scammers, gente como El Economista que nos acusaba de estafadores.

[Speaker 0 - 00:54:10]
Y pues no, digo, es un movimiento en estos momentos, bueno, no lo mencionemos.

[Speaker 1 - 00:54:17]
Los economistas siempre tienen una idea bien loca de que Bitcoin es una estafa, etc.
Pero pues sí, es una forma de llegar a más espacios.
Estamos haciendo muchos esfuerzos para liderar todas las universidades, no nada más de Monterrey, sino del país, invitarlos a los estudiantes que se pongan a programar, que tengan la oportunidad de participar en un hackatón, que vivan la experiencia, que puedan ganar una bolsa, que traer a conferencistas, speakers pasados de lanza internacionales, que escuchen de voz de ellos, que puedan hacerles preguntas a ellos, que después inside events puedan hacer networking con ellos.
Te digo, es una forma de crear algo grande, alto impacto, que pues así como en su momento llegó Blockchain a la ciudad y generó estas comunidades, pues son cosas secundarias que obviamente Blockchain no tenía eso como objetivo y sin embargo ve todo lo que ha creado y pues sí, es la idea de que a lo mejor viene m meximalist y ahora hay nuevos grupos estudiantiles en universidades, o a lo mejor en el gobierno ahora va a haber nuevas áreas que hablen de este tema, o en empresas web, no sé qué si un Cemex, FEMSA, Vitro, etcétera, que ahora estén más interesados en el tema.
Entonces ese es como que el.

[Speaker 0 - 00:55:31]
Objetivo.
Hoy tuvimos una llamada por ahí con Chingo, me lo voy a mencionar, con una comunidad tecnológica que se llama Digital Hub, que tiene contacto con todas estas empresas que mencionas, increíble que nos están abriendo las puertas a participar, a mandar promocionales, a pedir patrocinios, probablemente hasta hablar en sus eventos, porque muchas de esas comunidades también organizan eventos y no todas han estado hablando de estos temas.
Entonces por ahí hemos tocado base con Venture Café, por ejemplo, que hace eventos semanales aquí en Monterrey y ha hecho eventos en Ciudad de meximalist y creo que en Guadalajara.
Digital Hub que también tiene acceso a todas estas empresas enormes que hacen eventos mensuales y también ya nos estamos metiendo de lleno a participar con ellos.
Universidades, como tú mencionas, estamos organizando ya un tour bastante, bastante interesante donde vamos a ir a Chihuahua, vamos a ir a Puebla, vamos a ir a probablemente Texas, vamos a estar aquí en meximalist, perdón, en Ciudad de meximalist con Cripto UNAM Monterrey, con las comunidades locales universitarias, que también hay algunas que ya tienen sus clubes Blockchain y como tú mencionas es sí regresar un poquito de lo, de lo que nos ha dado la industria en lo personal y entiendo por lo que mencionas, a ti te ha tratado muy bien, a mí no lo puedo negar, también me ha tratado muy bien, hemos este, nos hemos beneficiado monetariamente, financieramente, pero ese regreso y esa, ese trabajo de organizar todo esto también nos ayuda yo creo que en el bolsillo, o sea, yo es algo que siempre menciono porque estoy aquí yo hablando de esto, porque entre más personas entren, más aplicaciones haya, más usuarios tengamos, las tecnologías, mejor nos va a ir a los que estamos desde aquí desde hace rato y que estamos pensando a largo plazo financieramente, o sea, es algo que no podemos negar, millones más que entren nos ayuda a todos creo yo, pero definitivamente no es ese el objetivo, el objetivo es que esto crezca, que se adopte y que le cambie la vida a las personas, ya sea a través de estas competencias de programación como los hackatones o como tú dices del networking con estos VIP o no VIP sino líderes de opinión o personas que están en posiciones de poder muy, muy, muy, muy interesantes que les pueden dar trabajo a las personas o que los pueden luego fondear en sus proyectos, etc.
Y sí, en lo personal como tú dices es súper, súper enriquecedor y llena el cora el poder participar, el poder crear estos espacios donde la gente se conozca y ver que luego de ahí salen comunidades nuevas, que de ahí salen conexiones que a lo mejor no, gente que no se conocía que luego acaba fundando cosas.
Es bien loco, la neta es bien loco.
¿Platíquenos algo de Alfa, qué podemos esperar para Ethereum meximalist dentro de lo que tú has visto, de lo que tú has movido?
Ya hemos dicho muchas cosas por ahí, hemos publicado también a otras, pero para el que no sepa o no haya escuchado, 31 de octubre empezamos, de hecho el 30 de octubre va a haber una cena para startups ya establecidas que quieran conectar con inversionistas, el 31 de octubre empezamos con el hackathon y con las pláticas.
¿Muy probablemente haya muchas fiestas, está Halloween, está Día de Muertos, por ahí estamos hablando de carnita asada, estamos hablando de torneo de baraja, probablemente un pocarito se arme, yo estoy seguro que voy a armar una ida, escalar o a trepar el cerro, pero cuéntanos cuéntanos en los minutos que nos quedan, qué más puede esperar la gente que no se ha decidido venir a Monterrey, que está todavía pensando si viene o no?
Yo digo, vengan, vengan, créanme, créanme, se lo van a pasar muy bien acá la comunidad.
¿Es que hay mucho, mucho loco en Monterrey súper metido en esto desde hace un buen rato, o sea, a diferencia creo yo de muchas otras ciudades, aquí hay gente que se metió de lleno y que aparte no nada más se metió de lleno, sino que ha lanzado proyectos, como decía, los Ethereum que lanzaron un proyecto hace no sé cuántos años y lo vendieron de inmediato, la primer colección de NFTs latinoamericana si mal no recuerdo, o sea, gente que hace contenido desde hace años, tú que estás súper metido creando comunidades del 2011, o sea, no sé, no sé, no los puedo mencionar a todos porque son un chingo, pero la neta hay mucha gente súper, súper top acá en la comunidad y cada que hacemos algo la gente se reúne y cada que van los nuevos a platicar con los que ya tenemos un rato por aquí, salen así como que con otra perspectiva y con una, no sé, yo les doy la cara así como de oportunidad y de ah cabrón, que chingón haber conocido todas estas bandas, etcétera, pero que puede esperar la banda que venga a Monterrey de lo que no hayamos mencionado y echa algo de.

[Speaker 1 - 01:00:14]
Alfita?
No, pues si es, pues de entrada un montón de networking, diversión, como dices tú, las fechas se dan para muchas fiestas, ya sea Halloween, Día de Muertos, etcétera.
Somos parte oficial también del Road to DevConnect, mucha gente de los que viene a Monterrey, después nos vamos a pasar a Argentina a DevConnect.
Pues la idea es, tenemos venues muy chidos, está el Museo Marco, que creo que es museo de arte contemporáneo, también el hackatón va a ser en los bajos del Palacio de Gobierno, la.

[Speaker 0 - 01:00:48]
Oficina del alcalde, nos prestaron la oficina del alcalde, tal.

[Speaker 1 - 01:00:52]
Cual.
También va a haber una zona para arte, va a haber un montón de eventos, me han hablado mucho para Oye, tírame paro para que recomienden algún venue para los días antes armar un cuad, etc.
Pues de nuestra parte la idea es traer conferencistas de alto nivel, sabemos que a veces se repiten muchos speakers de que va a haber un IROP en otra ciudad o conferencia en otra ciudad y siempre son los mismos speakers, queremos evitar eso, queremos traer speakers nuevos, si se puede internacionales y pues al final del día todo es para que ustedes disfruten.
Obviamente estamos haciendo un gran esfuerzo en que haya tracks muy chidos del hackatón para también tener una bolsa muy grande del hackatón y pues no nada más vengan a divertirse y aprender, sino que también vengan a hacer dinero y.
No sé qué más me esté faltando, pero pues sí, la idea es hacer un evento de alto impacto y que genere después más cosas, que genere interés ya sea que si en el gobierno, en el sector privado y pues también en el sector educativo, que la academia también meternos mucho ahí, grupos estudiantiles, etcétera, que después pueda haber más clases en universidades de cripto, no sé, un montón de cosas que se pueden hacer, pero pues sí es como que la idea principal de este.

[Speaker 0 - 01:02:11]
Evento.
Definitivamente Monterrey es una y Nuevo León en específico todo el estado es uno de los de los que más ha empujado esta tecnología.
Por ahí publicaba la cuenta Ethereum meximalist en Instagram hace poco y por ahí yo también lo he posteado de una aplicación en línea acá en Nuevo León que te obliga a tener tu wallet, te obliga a tener tu cuenta en blockchain, a certificarte de esa manera para poder realizar trámites institucionales, para poder pagar también permisos de diferentes cosas.
Poco a poco han ido pasando todos los permisos y los han ido digitalizando a esta plataforma que utiliza blockchain sin que la gente sepa que la está utilizando y es algo que ya lleva años en desarrollo y ya está implementada acá en el estado.
Ellos están muy interesados en conocer todas estas nuevas herramientas y tecnologías.
Por ahí hay varios patrocinadores que estamos cerrando bastante, bastante buenos que estaban pensando en tracks para el hackathon muy muy muy locos.
Estamos hablando con varias daos por ahí que nos están buscando para también, bueno que los estamos buscando para que nos apoyen, la fundación, la Ethereum Foundation por ahí nos está también apoyando para realizar este evento.
Andamos viendo si viene Vitalik, no lo podemos decir todavía, no sabemos, quién sabe, probablemente no sabemos, él ha estado ya en las dos versiones anteriores vía remota y como dice Don m, estamos buscando que haya speakers muy muy muy muy top por ahí les recuerdo, estamos todavía con la oportunidad de que si adquieren su boleto y participan en la promoción puedan ganar uno de los dos accesos a la stablecoin conference, el boleto vale 470 dólares.
¿Que tienen que hacer?
Tienen que seguir el Tío Bitso, tienen que compartir un screenshot de la entrada que pueden adquirir en meximalist.
Org.
2025, vayan a ver el pin post aquí arriba, tienen que hacer retweet, etcétera, están las instrucciones, participen, compren su boleto, los speakers van a estar top, Vamos a estar en el Museo Marco, como decía Don m, que es uno de los más conocidos acá en Monterrey, en la zona Macroplaza, al lado del Barrio Antiguo, al lado de Palacio, sí, Palacio Municipal y Palacio de Gobierno del Estado.
Está por ahí también el Paseo Santa Lucía, que es un canal con agua hermoso que conecta la Macroplaza con el Parque Fundidora.
Hay varias torres, para los que me han preguntado hoy donde nos quedamos, hay varias torres de departamentos muy cerca, con.
Instalaciones como alberca, como asadores, donde pueden caber 4 o 6 personas, la verdad no está nada mal los precios, hay hoteles también a una, no mentira, a 10 metros de el Venio hay hoteles la verdad no muy caros, de muy, muy buen precio y los vuelos ahorita todavía están baratos.
Así que bueno, anímense, participen, vénganse a Monterrey, créanme que la comunidad acá organiza cosas muy, muy fregonas, tenemos ya muchos años haciéndolo y la neta se van a divertir mucho.
No puedo decir más, esperen las noticias que vamos a estar publicando por ahí en la cuenta de T meximalist y en la cuenta personal de los miembros de la comunidad que estamos por ahí participando.
Y pues bueno, este última pregunta por aquí que nos hicieron, m, ¿Cuánto el.

[Speaker 1 - 01:05:34]
Supra?
¿Sin comentarios, pero allá está el Supra, Vengan a Monterrey, acá lo.

[Speaker 0 - 01:05:40]
Ven.
Si vienen van a poder ver el Supra por ahí unos cuantos sectores, o yo creo que medio, medio Bitcoin, no?
A lo mejor un poquito más de medio Bitcoin, quién sabe, ya veremos.
Oye, Don m, muchas gracias por hacer tiempo ahí.
Disculpen a los que tenían espacio durante este momento, pero bueno, los jueves son de banda web, los martes ya no vamos a estar, ya no voy a estar haciendo espacios hasta después de Ethereum meximalist, porque los martes hay mucha actividad con los sponsors.
Yo estoy buscando sponsors, todos estamos buscando sponsors, pero bueno, yo soy el encargado de ese departamento en la comunidad.
Si alguien conoce algún sponsor, alguna.
Si, alguna alianza que le pueda interesar apoyar este evento, estar presente.
Vamos a tener oportunidad de que tengan su marca expuesta en todos los publicaciones que hagamos, va a estar digitalmente también durante el evento, pueden poner un stand, van a poder tener una plática, van a poder realizar un workshop, van a poder también realizar un track.
Hay empresas tradicionales que estamos tocando base que tienen problemáticas bastante interesantes que se pueden resolver con blockchain, que están pensando ya en los tracks que van a desarrollar para los hackers.
La neta va a ser un evento increíble.
Es la tercera edición, la primera edición fue en Ciudad de meximalist, la segunda fue en Mérida y ahorita es en Monterrey, así que no se lo pierdan, mándenos bien si tienen alguna duda, ya nos tenemos que ir, de hecho tenemos junta con la banda de m meximalist para seguir trabajando en esto.
Por mi parte es todo m, muchas gracias.
¿Algo adicional que quieras.

[Speaker 1 - 01:07:20]
Mencionar?
No, sería todo, muchas gracias a todos y pues acá nos vemos en el m meximalist, Monterrey o si está en Ciudad de meximalist y nos vemos también a finales de este mes en Stablecoin.

[Speaker 0 - 01:07:31]
Conference.
Excelente, excelente.
Todos los jueves de ahora en adelante voy a estar trayendo a banda de la comunidad que está apoyando organizar este evento o banda de aquí de Monterrey que está súper activa y que nos está apoyando aquí esto se realice.
Quiero que conozcan a toda la banda de Monterrey de aquí a que hagamos el evento, así que el próximo jueves ya les estaré informando próximamente a quién nos traemos, muy probablemente no, luego les digo, todavía no tengo confirmado, pero bueno, gracias por estar por aquí, gracias a todos los que dieron like y repost, a los que no han dado like y repost, si me ayudan con un comentario, un like y un repost, aunque estén escuchando esta grabación, nos ayuda mucho para que la banda se entere del evento, se entere de lo que platicamos, que luego hagan su investigación y decidan qué hacer dentro de este ecosistema.
Va a haber muchas oportunidades acá en Monterrey de conocer a banda chingona.
No se pierdan, neta, meximalist 2025 va a estar increíble.
Los dejo con Mindsabis.
Muchísimas gracias a todos, nos vemos el próximo jueves.
Los amo, los voy a.

[Speaker 1 - 01:10:14]
Regar.
Bye.