================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Título: BandaWeb3 - Web3 en Español X Billions🎙️Ft. @meximalist y @AnanaNFTs !
Fecha: 1765252800000
Duración: 70.16000366210938 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:02:26]
GMGM Muy buenos días a todos.
Gracias por regresar al espacio.
No sé qué estaba pasando que empezamos así con todas rugueados y se cerró el espacio.
Así que gracias por regresar.
Vamos a a compartir este nuevo link, ya que seguro la gente pensará bueno, el otro espacio duró, no sé, cuatro minutos y se acabó.
Así que estoy aquí compartiendo el link.
Pero nada, gracias por estar aquí esta mañana.
Bienvenidos una vez más a Web en español.
Hoy estamos con Mexi y con Anana.
Creo que si hablan español y están en web, están familiarizados con quién son.
Pero también vamos a dar unos minuticos a que se llene un poquito más y saludar a Mau Mau, ¿Cómo vas?

[Speaker 1 - 00:03:17]
¿Todo bien?
Pensé que Mexi y Ananá venían con tanta fuerza que habían tumbado el espacio, así que yo no los escuchaba.
Yo dije algo pasa aquí, pero después sencillamente se me cerró.
No sé si a todo el mundo le pasó lo mismo.
Un fastidio porque la verdad es que lo habíamos compartido en varios sitios.
Estaba viendo que estaba entrando gente que tenía tiempo sin ver, así que estaba emocionado hablar con ellos.
Vamos a ver si llegan.
Estoy a punto de recompartir el espacio de nuevo desde la computadora, así que vamos a hacer lo mismo para ver si llega más gente.
Pero por lo demás fino, con bastantes cosas que contar.
Aquí ya en Canadá está cayendo nieve, lo cual no sé si estaba preparado para eso.
Es el primer día, No, llevan dos días.
Pero la verdad es que yo generalmente uso la moto hasta diciembre, o sea que generalmente es súper bonito cuando cae nieve el 24 y el 25 de diciembre y todo el mundo lo espera para ese momento, pero es raro que caiga en noviembre.
Entonces.
Pero escuché que en Nueva York, en varios sitios, hasta en EEUU está cayéndose, viendo como un frente de frío, lo cual hizo que cayera un poquito de nieve.
Pero ya hoy se está derritiendo, la verdad cayó dos días y hoy está como lloviendo.
Pero no estaba preparado para eso.
Y creo que generalmente tú y yo siempre hablamos de café y yo tomo muchísimo café.
¿Bueno, tomaba muchísimo café y desde que me enfermé hace como dos, tres semanas, te acuerdo que doblamos, decidí parar de tomar café y todo el mundo me decía te va a dar un dolor de cabeza, te vas a sentir que te mueres, no?
¿Pero paré de tomar café en cero, lo paré en cero y la verdad me he sentido mejor y siento que descanso mejor en las noches porque estaba tomando hacía que si una jarra de café y me tomaba 10 cafés en un día, una locura entonces ahorita paré totalmente y lo que estoy tomando es que si té negro durante el día y la verdad en la noche siento que estoy descansando mejor así que la prueba está funcionando?

[Speaker 0 - 00:05:12]
No, no, no, estas pruebas me traumatizan un poquito pero bueno tampoco me tomo 10 cafés al día, yo me tomo uno, maybe dos así que ahí me va ganando yo creo que a la final es eso, es lo que el cuerpo vaya reaccionando siempre he tenido miedo de eso, que la gente dice que si dejas de tomar café y estás acostumbrado a que te dé dolor de cabeza yo soy adicta, tengo problemas entonces a veces hago unos experimentos un poco random de vamos a ver qué pasa si no me tomo un café y después digo yo para qué juego estos juegos conmigo misma, o sea quién dijo que esto es chévere, o sea quién dijo que esto es algún experimento que alguien tenga que hacer pero sí lo hago de vez en cuando y digo OK, hoy no me dio dolor de cabeza y hay veces que se me olvida, no me tomo café y de pronto digo me siento mal, soy adicta, necesito mi café del día pero bueno.

[Speaker 1 - 00:06:00]
Y ahora que vamos que no Y hablando del mismo tema pero sería fino ver qué opinan Mexi y Ananá de esto y si tienen esa misma adicción del café pero solo quiero agregar algo aquí Laura para que te rías que yo no tomaba café hasta que tuve mi primer hijo Antes de eso yo iba para la oficina y todo el mundo me decía como que tú eres loco, cómo no tomas café y todo el mundo piensa que si vienes de Latinoamérica te tiene que gustar el café y también algo en mi cabeza yo decía como que bueno si no lo necesito y nunca lo he necesitado yo siempre tomaba té o agua cuando estaba en la oficina pero nació mi primer hijo y yo dije ya va yo necesito así como que un litro si no no ando y ahí fue donde empecé a tomar café y por supuesto como digo viene pandemia y todo eso entonces digo bueno hago una jarra de café y me tomo todo el café yo Y aquí para cerrar el ciclo.
Quiero Mercy y Ananá y tú que me digan qué opinan.
Yo creo que también el otro problema que tengo yo es la crianza latina que era como no dejes nada en tu plato, no dejes nada.
Entonces yo veo el café así, yo digo no voy a dejar ese café ahí que se pierda, déjame tomarme todo el café.
Me termino tomando todo el café y no puedo dejar nada en el plato o en la jarra.
Así que ¿Cómo son ustedes?
Cuéntenos ahí los dos invitados que seguro también les gusta el café y quiero saber si sufren de lo mismo.

[Speaker 2 - 00:07:15]
Y qué bueno saludarlos por acá versus PFPS.
Mauricio, ya no había visto este pajarito, ahorita me cuentas qué es lo que.
Pero por acá también en Ciudad de México empezó a hacer un frío, creo que bueno, hay un frente frío entonces por eso creo que todos nos andamos congelando.
Pero en cuanto al café, yo igual, yo empecé, yo no tengo hijos pero empecé en la universidad y me acoque, le ponía la mitad de leche y ahí todavía no tomaba deslactosada, todavía podía aguantar una leche entera.
Y ya pues los años han pasado y el día de hoy me tomo un espresso doble.
No sé cómo en qué momento pasó esto pero sí ya pasamos de no tomar café a la mitad de leche, mitad café, a un espresso doble, pues pasan cosas, no sé, la adultez Es dura, ¿No?
¿Tú qué tal Mexi?

[Speaker 3 - 00:08:07]
¿Qué onda Lau?
¿Qué onda Tocayo, Ananá?

[Speaker 1 - 00:08:10]
¿Cómo andan?

[Speaker 3 - 00:08:10]
Qué chido estar en un espacio de nuevo.
He parado un poco por varias actividades.
Yo creo que regreso después de Argentina, pero fíjense que aquí en Monterrey el solicito está toda madre, nos trató muy bien la semana pasada que tuvimos IT México estábamos con miedo de que fuera a hacer mucho frío, pero no, la gente que se quedó a dormir en el museo, en Hackatón, todo bien.
Sobre el café, me encanta, sí soy muy cafetero, mi mamá es de Colombia y la verdad es que nos regala y los familiares nos regalan mucho café de por allá y es delicioso.
Pero fíjense que me tomo media taza, tres cuartos de taza, a veces no me la acabo y termino regando las plantas con lo que me sobra.
Si me gusta, pero por ejemplo se me acaba de repente y duro una semana o dos sin café y no siento que me afecte.
No le echo azúcar, siempre negro, pero si uno más, más, Máximo, máximo.

[Speaker 0 - 00:09:04]
Mexica.
Decir tantas cosas que la cabeza me hizo como cortocircuito.
Le echa el café a las matas, las matas.
Mándanos unas fotos de tus matas para ver cómo sobrevivieron.
Y tu mamá es colombiana, o sea, tampoco sabía, No habló dos minutos y ya, ya tengo mucha información nueva, pero me alegra que no seas tan adicto.
Y así era mi hermano mayor que no tomaba café y después cuando empezó así, después de me dice qué pasaba, yo no sé cómo pasó esto, pero también somos team no azúcar, a menos de que vaya un Starbucks y en Starbucks se me olvida mi regla de no azúcar y le digo dame azúcar con café.
Pero bueno, y ahora que vamos superando aquí nuestro tema para abrirla mañana.
Quería empezar eso.
Mexi, cuéntanos de estos eventos, siento que cada día estás haciendo más eventos en personas participando y haciendo comunidad como en vivo y en directo.
Si, quería que nos compartieras un poquito de las cosas que has estado haciendo, cómo ha sido esa experiencia y especialmente pues de estos dos últimos eventos.

[Speaker 3 - 00:10:13]
No hombre, gracias por la oportunidad de compartir.
Hace poquito, creo que ayer empezamos a subir los videos de las pláticas.
Sí, la verdad me ha gustado mucho desde que entré a la tecnología, desde que entré a conocer esta industria, hicimos, empecé a hacer comunidad en vivo, digo online, grupos de WhatsApp, gente, amigos que estaban también invirtiendo.
Nos tocó experimentar juntos pues la locura de los ICOs en el 2017.
El verano DeFi, luego los NFTs 2020-2021, pero siempre pensé que había facilidad y rapidez en las experiencias presenciales, o sea que podíamos acelerar mucho la adopción de esta tecnología, buscar que haya más equipos que desarrollen proyectos a través de estas reuniones.
¿Por qué?
Porque creo que finalmente las conexiones, las empresas y los emprendimientos hacemos personas que tenemos que convivir, que básicamente a veces hasta nos tenemos que casar con ellos, cuando es un co founder, cuando es una sociedad, pues es, algunos los describen y apenas lo estoy experimentando literalmente con un matrimonio donde convives muchas horas de tu día con esa persona con la que estás cofundando ese experimento, esa experiencia.
Y creo que nos ha faltado mucho juntar a la gente que tenga relaciones, que tenga experimentos, que trate de desarrollar ideas en hackatones, en meetups, en buildatones, en cuant tipo de experiencia presencial para que de ahí podamos identificar y que la misma gente identifique eso de co founder con el cual quiere lanzar su iniciativa.
Porque creo que el objetivo final de al menos todo lo que yo estoy haciendo y de lo que de lo que he hecho en los últimos tres años que he estado muy público, pues sí es fomentar muchos desarrollos unicornios, o sea que la meta sea no nada más la especulación, no nada más ser un chingo lana, o sea que es muy divertido y que definitivamente resuelve y facilita mucho las cosas, pero el agregar valor a de una empresa que genere revenue constante y eso es a través de startups, a través de negocios que resuelvan problemas y creo que México vamos muy acelerados y vamos avanzando mucho, pero vamos lento en el proceso.
Argentina tiene muchos startups muy grandes, en México hay uno que otro, pero creo que necesitamos más.
Entonces a través de todos estos eventos presenciales y ya les platicaré más detalle este último que creo que fue el más divertido, pero sí creo que necesitamos más desarrolladores que se convierten en fundadores y gente de marketing que se convierte en fundadores y abogados que se convierten en fundadores para que saquen empresas y que saquen startups que levanten capital y que se vuelvan unicornios.
Creo que necesitamos más unicornios y el sueño de tirarle unicornios, empresas que valgan más de mil millones de dólares está chido, no hay que tirarle a la luna.
No sé qué opina.
Bueno, hablando de la luna, ya tenemos por acá Ana que mandó su arte de la luna, pero sí hay que tirar a la luna.

[Speaker 1 - 00:13:17]
¿Qué tanto sientes que ha cambiado ahorita la forma en que la gente está construyendo?
Yo supongo 20 21 20 22 todo era mucho más para mí, uno enfocado en arte y dos era más como no había ni siquiera ninguna claridad jurídica de cómo iban a regular.
Si tú decías bueno cómo está, pero no sabías cómo.
Es más hoy estaba escuchando varias personas que tenían compañías en su momento y después de toda la reestructuración y toda la nueva legislación que hay en Estados Unidos han tenido que cambiarla.
¿Qué sientes que, o sea lo que quiero saber es que si antes yo sentía que era mucha gente joven tratando de adoptar una tecnología rápida y ver qué pasaba era como que bueno, veamos qué pasa?
Ahorita creo que hay más claridad.
Sientes que es mucho más organizado.
Mexi, ¿Cómo ves esta gente en los hackatón?
¿De verdad piensan y que bueno, ya no voy a construir un proyecto, a ver qué pasa si no es una compañía?
¿Cómo ves eso?
¿Y qué tanta gente?
¿Hay más gente ahorita construyendo o menos?
Me gustaría saber eso, porque yo desde afuera no tengo ese mismo contacto que tú.

[Speaker 3 - 00:14:17]
No, buenísima, buenísima pregunta.
Porque al principio, 2022 que vino blockchain Land, un evento muy grande aquí a Monterrey y que detonó que nosotros empezáramos eventos semanales.
Si vimos mucha, mucha banda.
Entonces ahí yo identifique, bueno, o sea, la gente está, la gente está interesada si quiere saber de estos temas, pero cuando empezamos las reuniones presenciales, definitivamente era la gran mayoría, unos OGs, muy pocos OGIs que ya tenían algunos años en el ecosistema, no sé, Don Pepe, los Ethereum, había varios por ahí por mencionar algunos, pero muchos apenas estaban involucrando.
Entonces, que en ese entonces, hace tres años, lográramos que hubiera un par de personas que decidieran hacer una startup y que era complicadísimo.
Entonces, a través de estas reuniones todas las semanas, a través de viajar, eventos, por ahí estuvimos en Colombia, Ana y otros amigos y yo hemos estado en Nueva York, a través de conocer un poquito cómo se mueven por fuera, cómo están construyendo otras comunidades y trayendo esos aprendizajes a México a través de eventos y hackatones.
Ahorita, o sea, hace dos años era una locura pensar en que la Secretaria del gobierno estatal estuviera dando una plática de cómo están, Secretaria de Economía, cómo están integrando blockchain para temas de identidad descentralizada, hay trámites gubernamentales.
Era una locura pensar en que algo así hubiera podido suceder.
Y acaba de suceder hace, hace, hace una semana.
No, o sea, era una locura pensar que un fondo mexicano avisara e informara de vamos a lanzar un fondo privado de 6.000 éter, 1.000 de esos éter están en NFTs, como X copies, como CryptoPunks, como ve tú a saber qué más tiene Mr.
Josis, pero es un chavo que es de aquí de Moncloa, bueno, chavo de mi edad.
Y que tiene un fondo privado de 6000.
¿Esos anuncios era una locura pensarlos hace un año o dos y si, definitivamente creo que mucho tiene que ver con todo lo que está cambiando en tema regulatorio, que hay más claridad en EEUU, que ya Hay anuncios como Paypal con su stablecoin como Western Union y Solana, como BlackRock hablando sobre esto, o sea, definitivamente la gente que tiene esa mentalidad más de negocio, o sea los startuperos y los empresarios que creo que faltan mucho contacto con ellos y mucho del objetivo este año fue acercarnos a esas comunidades, ellos traen una mentalidad más de haber negocio, no tanto comunidad ni.
Tecnología y lo que tú quieras, pero dónde está el revenue, dónde está el número, cuál es la proyección, qué tan grande es el mercado?
Eso no lo platicábamos hace tres años cuando estábamos haciendo estos meetups y ahorita en un si tú no traes un modelo de negocio, si no estás pensando en cómo volver esto, esta idea en un startup o en una empresa, pues ya no ganas premios.
Entonces creo que sí, definitivamente ha cambiado muchísimo y de nuevo cumpliendo sueños en ese 2022 que vino blockchain Lanza, pensar en traer un evento de 600, 800 personas era una locura, nos tardamos tres años, pero ahorita ya los estamos viendo, cosa que no se veía que no había ni una sola reunión hace cuatro años.
Entonces si va muy rápido, ha acelerado mucho, pero todavía nos estamos viendo muy lentos, siento que nos estamos viendo muy lentos.

[Speaker 1 - 00:17:53]
Lo que te iba a preguntar era, y si después puedo meter aquí a Naná en esta conversación sobre todo porque corríjame si estoy equivocado, pero yo veo que tu parte te has ido mucho más por lo educativo, comunidad y tratar de ayudar a comenzar todos estos proyectos pequeños, pero siento que cualquier startup, cualquier proyecto pequeño, por más que tú tengas una súper idea y crees que que consigues una forma de monetizarlo, si no tienes ningún tipo de incentivo en el comienzo para comenzarlo, es bien difícil porque sencillamente no es únicamente una apuesta de tiempo, sino tiene que ser una apuesta económica también del equipo para poder adelantarlo.
En este caso siento y lo he visto por distintos protocolos que están empezando a ver Suramérica, están empezando a ver el idioma digamos español para construir, que es algo que llevamos nosotros bastantes años esperando.
Antes era bueno, sabíamos que la adopción era lenta, pero siempre esa opción viene en inglés y en Estados Unidos, después un poco en Europa, pero estamos esperando que llegara más como Sudamérica y español sobre todo que somos bastantes personas y estamos bien activas.
Sientes y aquí va mi última pregunta que va con los eventos y después podemos atarlo a la parte de arte con ananá y comunidad, Sientes que los eventos, lo hablamos con Laura hace unas semanas por lo menos el apest ya no es tanto brandeado de esto es NFT, esto es cripto, sino esto es una empresa o esto es comunidad o esto es un movimiento social, todo lo tratan de ya de despegar un poco de la tecnología que tienes atrás, como yo siento que pasó con las páginas web y ahorita nadie te dice que quieres que te enseñe cómo hice la página web, no, te metes aquí, compras aquí, chao.
Sientes que ya también en Latinoamérica se está viendo o seguimos todavía muy como muy pegados a esto de que somos prácticamente un culto donde yo te voy a decir cómo se hace y es una vaina que nada más sabemos nosotros y si no es NFT, cripto y no me estás hablando de eso, está afuera.
¿Sientes que nos hemos abierto un poco?
¿Porque yo creo que la verdadera adopción social y la verdadera opción de la tecnología se viene cuando ya no hay esa línea no?
¿Cómo lo ves?

[Speaker 3 - 00:19:57]
Sí, definitivo, sí veo un cambio de los protocolos, una contratar gente local, o sea ya tenemos country leads de base, tenemos un community en México de Uniswap, tenemos embajadores Arbitrum, tenemos cosa que no se veía hace meses definitivamente vemos también cómo fluyen capitales de estas DAOS, por ejemplo el evento que organizamos lo fondeó 25.000 dólares, nos dio 23.000 dólares, Nos dio Arbitrum, 10.000 dólares nos dio la Ethereum Foundation Scroll nos dio como 9.500, Base nos dio 5.000, o sea también son situaciones de que ya están estos mecanismos para que esos incentivos estén para la gente que está construyendo, cosa que antes no se veía tan cercano.
Que estas personas vengan de fuera a México a estos eventos también se me hace algo muy muy padre.
¿Acaba de venir creo que todo el equipo de líder de base, o sea definitivamente están volteando a ver definitivamente una oportunidad enorme y las herramientas tecnológicas ya están en un punto donde justo sucede lo que dices, ya no necesita oye mira que si las palabras y oye, mira que tu 0x no es con tu correo tienes acceso ya a un neobanco y también ya estamos utilizando estos términos nuevos que la narrativa cambia y que creo que es bueno, no?
Del neobanco, el neodólar ya no es el cripto, no, o sea, ya no.
El tema por ejemplo, también de lo que experimentó los NFTs y nos podrá decir Ana coleccionables digitales, FIFA ya está haciendo un dineral, o sea, realidad es que ya estamos empezando a ver casos de uso donde tú para comprar un boleto de FIFA no sabes que estás usando blockchain y necesitas saberlo.
Entonces sí, definitivamente el que la tecnología y todos estos bloques de Lego que nos permiten oye, sabes que yo quiero hacer un app, mira, pues le pago a priv 10 dólares al mes y me da todo un servicio para crear wallets con correos y yo puedo poner lo que yo, o sea, definitivamente está mejorando muchísimo todo lo que es IA, o sea, proveer, programar aplicaciones con IA.
En hackatones anteriores no lo veíamos y ahorita si no está usando un hackatón estás perdido.
Entonces sí, definitivamente estoy completamente de acuerdo.
Ahorita el que ya no necesites hablar de la tecnología, entrar a las tripas, es algo que ya estamos empezando a ver y me muero de ganas de ir a Argentina a ver el show, porque finalmente entiendo que ahorita va a haber demos de todo lo que está sucediendo y todas estas aplicaciones que ya se pueden usar y que no sabes que estás usando blockchain para pedir préstamos, ahorros, temas de arte, coleccionables.
X cantidad de aplicaciones.
Pero sí, definitivo, toca.
Igual.
Si, no.

[Speaker 1 - 00:23:04]
Laura, no sé si quieres decir algo que te estaba esperando.

[Speaker 0 - 00:23:07]
Sí, no, quería también incluir a Nama en la conversación y ver la experiencia de ella también, porque también en toda la parte de arte y de comunidad Nama tú también has estado súper fuerte, entonces quería ver como tu perspectiva en todo esto.

[Speaker 2 - 00:23:27]
Wow.
Sí, pues la verdad es que qué padre estar aquí con ustedes porque hace años que no me subí a un Space y estoy teniendo flashbacks de la locura del 2021 y 2022 y conocer a Laura en el Apefest, pero a ver, pues que como un poquito resumido, a mi blockchain me cambió la vida desde la perspectiva del dinero, mi relación con el dinero, la posibilidad de tokenizar arte o sea, pude empezar esta marca personal que me posicionó en la comunidad de México y además me llevó a mandar mi arte a la luna, que todos pensábamos que era un scam incluyéndome, pero eso hasta pues sí me ha hecho realizarme como persona.
Siento que yo ya dejé mi huella en el mundo de alguna forma y fue todo gracias a blockchain y un poquito lo que justo Mex y yo vamos a tener un panel en un evento en Querétaro este viernes y me preguntaba hacia dónde quería dirigir mi plática y yo le decía que pues yo nunca me hubiera metido a cripto si no hubiera sido por el arte, o sea, para mí sí nunca me siento una normie que tuvo una oportunidad gigante y que la aproveché al máximo.
Pero sí, ya cuando hablan de hackatones y de programar y de todas esas cosas, la verdad que sí me siento muy.
No entiendo nada, para mí como si se me abrió esta parte tecnológica, me explotó el cerebro con todas las oportunidades creativas que hay con la tecnología pero fuera de eso como que no me he podido relacionar mucho con web.
Lo que me ayudó también posicionándome en la comunidad es que me convertí en un referente de cripto sin ser una criptobro, o sea, a mí me vienen a hablar mis tías y me preguntan de que oye, cómo una wallet, gente del trabajo dice que yo soy buena en inversiones porque ve que publicó cosas de Bitcoin y así y les digo pues no, o sea, sí me metí en este mundo y tal vez por eso no le tengo miedo a tener Bitcoin que al final del día sí es, o sea, entre más voy entendiendo y conociendo el tema, sí entiendo la importancia de Bitcoin y veo hacia dónde van las cosas.
Pero bueno, creo que ya mezclé mis cosas, mil cosas, pero quería un poco resumir que el arte me metió a todo este mundo de cripto sin que yo estuviera tan pendiente de él.
Y luego en cuestión de los NFTs estuvo increíble, espero que vuelva algún día a resurgir como todo ese boom que fue en ese entonces, pero a mí me llevó a trabajar con Bright Moments que es esta galería de arte.
¿Abrimos la primera galería de NFTs aquí en Ciudad de México que estaba en la Roma, estuve hosteando meetups todos los jueves como por un año Y pues fue increíble porque creo que sí la comunidad le encanta eso, o sea poder, si todo es tan intangible y todo está en Twitter y todo es como, sabes, tan tecnológico que poner un joven donde la gente se reúna y pueda compartir dudas y donde también gente que va caminando afuera por la calle se meta a la galería y diga de qué es esto?
Y pues presentarle los NFTs de otra forma y de ahí meterlo a blockchain.
Sí, siento que eso nos ayudó muchísimo pues a generar comunidad y y a conectar con más personas pero no sé tú qué digas, yo siento, bueno no he estado tan presente últimamente en eventos, pero siento que somos los mismos 20 pelados que desde el 2021, no sé, o sea, bueno, ese es mi expectativa, bueno, ese es mi punto de vista, ¿Ustedes cómo lo ven?

[Speaker 1 - 00:26:46]
Yo la verdad me siento igual y me siento igual de que siento que si hay personas que están llegando, pero creo que, y aquí voy y es una de las preguntas que quiero saber de todo el mundo y yo estoy inclinado hacia un lado en que la adopción no está en Twitter, la adopción está aquí, sino la adopción la estamos viendo con Polymarket, la adopción la estamos viendo con personas utilizando el blockchain.
Bueno, como dijo Mexi, desde Visa, Blog o Square ahorita tú puedes hacer pagos con cripto y puedes pagar para cualquier negocio con cripto, puedes recibir cripto.
Todo lo que está pasando con este ivocoin ahorita fue una de las cosas que a mí me impresionaba cuando yo tenía que mandar dinero de un país a otro en algún momento que si a Colombia era un fastidio porque pasaba por banco y por cada banco que pasara tenía que pagar una comisión.
Ahorita ya es más, tengo por aquí las noticias abiertas, varios bancos de una vez te dicen no pagues comisión, pásale un stablecoin, lo manda desde tu wallet aquí y le llega la wallet de él o allá llega un wallet, se lo pasan otra vez a la moneda local y prácticamente lo que están diciendo es que no vas a tener la tasa cambiaria ni tener que pagar, sabes todas las instituciones que pasaban, por donde pasara tu dinero, Entonces yo creo que esa opción la estamos viendo, no la podemos nada más como que medir con las personas que están aquí en Twitter y Twitter en español, más aún si no tienes que verlo más con las personas que están utilizando la tecnología que yo creo que se viene grande.
Y aquí para dejarlo abierto y quiero saber qué opinan Laura y Mexicana y de eso yo siento que ella, y aunque tú no creas, va a empujar para mí siguen, yo sigo viendo que están muy unidas una con otra, sobre todo en la creación de contenido.
Yo voy a querer saber cómo sé que esa mamá en ese perfil que me dijiste que perdiste tu cuenta eres tú, entonces ya yo lo voy a tener que pegar al blockchain o algo donde sea, como un certificado que yo estoy seguro que con la persona que estoy interactuando, que estoy leyendo, es la persona real y puedo creer que puedo decirle mis cosas.
Yo creo que por ahí eso viene demasiado pegado una con otra de blockchain y todo lo que tiene que ver con seguridad, con todo lo que tiene que ver con manejo de información.
Pero no sé qué opina Laura y Mexi ahí que también tienen un punto de vista.

[Speaker 0 - 00:28:58]
Sí, yo creo que es complicado la parte de comunidad, como decía Anana, de que si parecemos los mismos con los mismos y algunas personas que se han sumado también y eso a veces da como sentimientos encontrados de OK, estamos creciendo, nos estamos apoyando nosotros mismos porque ya tenemos como la familiaridad y la amistad y las relaciones que hemos forjado.
Igual en la misma nota que estabas mencionando, esto nos ha cambiado la vida a muchos y hemos tenido 10.000 oportunidades o podido compartir oportunidades con muchas otras personas.
Así que no es para minimizar, pero que la comunidad a veces, por lo menos en español, no notamos como que crezca a gran escala.
Lo que sí veo es que estos eventos en vivo, donde como me decía, ya estamos enfocados un poquito más en el revenue, estamos enfocados un poquito más en cuál es el plan a negocio a largo plazo.
Creo que ahí es donde la motivación va atada de la innovación y de la necesidad de echar para adelante, no solamente como la parte de hacer comunidad y ya la adopción Mao definitivamente resolver problemas reales, que creo que por eso, como Mexi decía, a pesar de que México está súper avanzado, cuando lo comparas con una Argentina, Argentina siempre ha estado muy, muy, muy, muy avanzado, pero era por la necesidad que ellos tenían de eso de cambiar la moneda, de tener el dinero, de usos reales y ya ahí como para finalizar como la parte de qué es lo que lo que nos va a llevar a utilizar blockchain o nos va a llevar a utilizar web en general, un poquito más fácil es no tener que explicar toda la tecnología para que alguien la use, estos usos de caso real, independientemente de qué país estés.
Creo que con esto del batch que mencionabas, pensé obviamente en Billions, que es con los que estamos haciendo este espacio y la parte de verificar de que oye, yo soy un humano de verdad, tengo las credenciales con esto de Zero Knowledge, no estoy compartiendo mis datos con más nadie, pero con todo y eso ya yo puedo ir a otra agencia, a una aplicación, a lo que sea y decir mira tengo 21 años, tengo 18, no pasa nada, no tienes que saber mi dirección, no tienes que saber en qué ciudad vivo, solamente con esta verificación que ya hice a través de la aplicación por ejemplo de Billions, ya puedo interactuar con esta compañía sin ningún tipo de problema.
Entonces en ese tipo de usos, tanto de mandar dinero, si estamos en Estados Unidos y mandamos dinero a Latinoamérica o viceversa, que no pagar una cosa absurda por ese cambio, o ya verificar de que somos humanos y no queremos regalar nuestra data.
Yo creo que yo lo he repetido muchas veces, pero yo era la primera que yo decía antes, ay, el que nada de nada teme, no pasa nada, necesitan la data, pues no importa, aquí está mi fecha de nacimiento.
Y entre más entendí, ya me di cuenta que no es que estoy regalando, es todo, o sea, esto es y están haciendo negocio con mi información y no tengo cómo protegerme.
Entonces como de pronto de mi inocencia por mucho tiempo no le veía la malicia y ya después como ah no, definitivamente si yo quiero verificar toda esta información, lo quiero hacer de mi teléfono o de mi computadora, lo que sea, pero que yo no le esté regalando ahora mi información ni a Billions, ni a WorldCoin, ni al que sea, para que ahora vayan a un negocio, pero si me va a solucionar esta cosa, pues bienvenido sea y que yo tenga pues ese poder ahí.
Dale Mau.

[Speaker 1 - 00:32:52]
No, totalmente de acuerdo con lo que dices, el uso de información, pero quería justamente.
Levanté la manito si suene cómico para antes que se meta Mexica, quiero saber qué opinan ustedes de ARK en esto mi punto de vista de Argentina, yo siento que todo el crecimiento de cripto en Argentina no es únicamente por la necesidad, yo siento que necesidad si tú vas Venezuela necesitaba y una opción de cripto grande sobre todo a través de juegos y a través de ver cómo sacaban dinero.
Pero si tú comparas habitantes en Argentina con habitantes en México, para mí mucho del empuje y la adopción que hay en Argentina es todo el empuje de que tuvo Ethereum al meterse en Argentina.
Vitalik visitaba Argentina en su momento, Santi City empujaba todo lo que tenía que ver con el protocolo de Ethereum, siento que tuvieron el apoyo mucho más temprano, ellos se enfocaron de que si vamos a apoyar a alguien en español, empezaron apoyando Argentina y por eso Argentina creció tanto.
Sí tienes, bueno como es que era Decentraland, tienes varias compañías y varias compañías que crecieron muchísimo en Argentina, pero yo siento que en sí lo que utilizaron como el piloto de vamos a ver cómo crecemos en español utilizaron Argentina, pero si tú ves por habitantes, Colombia era un buen sitio donde comenzar, México era un muy buen sitio para comenzar porque hay demasiados habitantes.
Yo creo que ahorita ya después que probaron este piloto en Argentina es donde están yendo a México por lo menos es mucho más grande pero no siento que en sí.
Quisiera saber qué opinas Mexica, si algo más causó esta adopción en Argentina.
Para mí tiene que ver mucho con Vitalik y fíjate que todo el mundo, bueno los de Bangles también apoyan mucho Argentina y siempre hablan de Argentina cuando hablan en español, pero yo siento que hay mercados mucho más grandes.

[Speaker 3 - 00:34:36]
Mira, sobre el tema de Argentina, yo lo que me he dado cuenta ahora al meterme en ET organizar el evento, de ver cómo se fondean todas estas capas 2 que si arbitrum, que si Scroll, que si Base, que nos apoyaron Mibits que es una colección de NFTs también para ir de Sergio que nos apoyó Uniswap, cómo ha fluido la lana definitivamente.
Fundaciones, instituciones, la IEF y otras organizaciones, otras daos, o sea la alarma ha fluido mucho más para allá, o sea sí, sí, sí yo voy a ver grupos de comunidades y de organizadores de eventos en Argentina pues está crecimiento, está la banda de.
Si, hay muchos grupos que definitivamente tienen presupuestos bastante grandes y personas también que han llegado formar esas relaciones con Vitalik y con Haya y con toda la gente de la fundación.
Finalmente somos personas platicando y haciendo relaciones y negocios con otras personas.
Y si, estoy consciente y de acuerdo que haya fluido mucho más la lana, pero ya estamos viendo como poco a poco entrar para acá.
Entonces ya se están volteando a ver acá, ya está fluyendo acá, la fundación ya está fijando, están pidiendo nuestra retroalimentación para hacer algunos reportes, hay mucha más comunicación.
Pero yo sí, definitivo lo veo mucho allá y sí, fíjate que no sé, no sé si a lo mejor hay de alguno de los fundadores, había alguien del equipo o por alguna razón tal y que le gustó Argentina, pero sí, definitivo estoy de acuerdo con que ha fluido más la lana, ya está fluyendo acá, eso creo que ayuda muchísimo.
Y también algo que decía Ana y la o sea, estamos viendo ya como casos reales, están resolviendo problemas reales de industrias enormes.
Vuelvo a mencionar el ejemplo de acá de Nuevo León, o sea, temas de identidad descentralizada, lo que está haciendo Billions World, hay muchas ya compañías que están buscando de una manera de cómo certificar las personas.
¿Y también volviendo al tema que decía mi tocayo sobre la IA, madres, o sea.
Quién fregados y cómo vamos a asegurar que lo que estamos viendo y que lo que nos están compartiendo sea de la persona que en realidad es o es un clon?
Ahorita vamos, yo estoy muy tentado a sacar un clon, me imagino que muchos de aquí estarán tentados a sacar sus clones, que trabajen por sí por ellos y que hagan contenido madres con todo el contenido que ya muchos tenemos por allá afuera.
Vamos a empezar a ver clones de todos y sé que Jorge está ya automatizando muchos procesos para sus newsletter, al ratito yo me van a ver a mí también como el Roberto Martínez con IA, hablando de ve tú a saber.
Entonces ya hay casos de uso y problemas que se están resolviendo, industrias que está transformando financiera, todo el tema de préstamos AVE, contratos inteligentes, todo el defi, o sea, ¿Por qué viene BlackRock?
¿Por qué están tokenizando las acciones?
Porque ya se dieron cuenta y esa industria está cambiando la del arte.
Creo que tuvimos un pico en el 2021 donde definitivamente vimos mucho valor y boom y especulación y ya bajó.
Yo creo que regresará este, pero no sé Si, como antes, te soy sincero, quién sabe, ciertas colecciones, ciertas personas sí, pero creo que depende mucho de que hagan, o sea, no de lo que ya hicieron.
Este, pero sí creo que es mucho tema de timing y ahorita hay ciertas industrias que ya se están viendo problemas reales, soluciones reales, están ayudando muchas personas.
Este, ya está chido.

[Speaker 1 - 00:38:16]
Pensé que Laura se iba a meter ahí.
Me gustaría.
Ananá y sé que fíjate, yo lo veo distinto con lo que tiene que ver con arte.
Yo creo que arte sí se va a mantener.
Creo que arte y es una locura lo que pasó por lo menos en Los Ángeles, se perdió mucha arte física, muchos originales y en su momento más y más las personas si lo piensan están dándole valor a bueno, si yo tengo un arte digital y le puedo sacar copias o si tengo un arte digital que viene con una parte física como tengo las dos y no perdí todo eso, pero una de las cosas que dicen que más se perdió en Los Ángeles con los juegos Los Ángeles fue arte.
Yo creo que entender de que tener el arte digital, sobre todo cuando vamos para un mundo tan digital y también si lo metes con todo lo que tiene Meta VR, todo eso, el arte digital yo creo que sí va a tener siempre algo muy importante y mucha gente lo va a estar comprando y buscando, sobre todo si tiene como historia, si tiene tiempo que ya lo han utilizado, si tiene tiempo de que la gente ya lo aprecie.
Me gusta todavía lo que está usando, lo que está haciendo.
Artblocks están sacando ahorita como unos documentales donde siguen como enseñándote los artistas y cómo han crecido en el tiempo.
No sé.
Y si quieres hacerlo aquí yo sé que es más, me acuerdo que tuvimos un espacio justamente para hablar de esto, pero si quieres habla un poquito también lo de tu arte, la luna, ponerlo en contexto de que también en la parte de arte digital y la parte de entrar en esta nueva industria cuando entraste en lo de cripto, a mí me gusta porque también es como muy disruptiva, probaron y hacían cosas que quizás en otras industrias la gente como dices tú, se reiría y tú dices eso debe ser un scam, pero terminaba pasando.
¿Cuéntanos un poquito cómo ves, uno de cómo fue esa experiencia y dos, cómo ha sido todo esto de bueno, cómo has cambiado y cómo ha cambiado la y el arte de los últimos tres años ahorita y cómo lo ves o cómo piensas adaptarte?
No sé si tienes un plan y si no tienes un plan también funciona.

[Speaker 2 - 00:40:18]
OK, pero ¿Cuánto tiempo tenemos?
Porque son muchas preguntas.

[Speaker 1 - 00:40:25]
Corto porque lo de la luna lo hemos hablado varias veces.
Cuéntanos lo que digo.
Sí, veo bastantes personas que creo que entraron por Billions y no deben estar enteradas de ese proyecto de la Luna.
Y creo que te pone a ti en contexto y es importante.
Y luego piensa más o menos lo que te estoy diciendo es bueno, ¿Cómo lo ves tú?
¿Cómo ves lo del arte?
Sé que estás como un poquito, No estoy muy segura, pero así sea con esta conversación y viendo más personas agregando.

[Speaker 2 - 00:40:50]
Buenísimo, pues Long story short.
Y sí, pues sí, mucho gusto a todos los que no nos conocemos, soy Ana Isabel, mi nombre aquí en Twitter es Ananá.
Y yo justo entré a cripto por los NFTs en el 2021.
Toda mi vida, bueno, estudié diseño gráfico, publicidad, trabajaba en una agencia de marketing en donde mi jefa ya estaba en cripto.
Y en cuanto salieron los NFTs, pues ella siendo jefa de un equipo de marketing, ya sabía exactamente cómo podíamos funcionar cada uno de nosotros teniendo las habilidades.
Y me dijo, oye, ¿Por qué ya viste lo de los NFTs?
Y cuando me dijo NFTS, ya me metí en el hoyo del conejo.
Y de una conversación con Laura en Miami, que la vi teniendo su marca personal, como que me hizo clic esta parte de OK, no hay nadie en Latinoamérica, Bueno, sí había gente, pero no había tantas personas en Latinoamérica posicionando la voz dentro de Cripto y contando qué estaba pasando con los NFTs.
Y a mí personalmente en esa época me cambió la vida, porque pasé de hacer un jpg de 8 bits que me pagaba dos veces mi sueldo de creativa publicitaria, me explotó la cabeza y empecé a contar como este Journey con los NFTs.
Me empecé a aplicar a varias convocatorias y una justo era para representar un goal de la ONU.
La ONU tiene los SDG Goals, que son objetivos sustentables, y tenías que mandar ni siquiera un NFT, no lo tenías que haber mintido, sino una imagen de algo que representara uno de estos goals.
Esa convocatoria ya ganamos y nos dijeron que el premio era enviar nuestro arte a la luna.
Y pues todo el mundo aquí siempre dice la luna, hasta la luna to the moon y yo decía OK, es un scam más y literal el mail decía to the moon hasta dudé de hacerle clic en el link porque dije me van a vaciar mi cartera y eso es todo lo que me han dicho todo este tiempo y pues ya una cosa pasó a la otra y terminó siendo cierto.
¿Terminamos en la NASA, que bueno, las personas que están acá y que me han seguido en este journey fuimos a la NASA, salió el cohete y bueno cómo llevaron el arte a la luna?
Fue a través de un disco de níquel en donde se registraron 222 obras y eso se fue a la luna en el pasado que fue febrero 15 del año pasado salió y aterrizó el 22 de febrero del año pasado que es 222, estuvo súper loco y éramos 222 artistas y bueno ese es como el long story, short story de una long story en web y bueno como estoy ahorita pues ya ha pasado tiempo de eso, la verdad es que eso como les conté antes, me llevó a realizar como persona, me abrió esta parte artística, me dejó conectar otra vez con mi arte, entendí el valor también de mi arte y como no dependía de plataformas o de nada, dependía de mí, de mi voz y de lanzarme a blockchain y todo esto me ha dado muchísimo conocimiento y como que me abrió oportunidades nuevas y por ejemplo mi último trabajo estuve casi un año en retail, nunca había estado en retail y en e commerce y entiendo como todo lo malo que hay en retail y como los productos no se pueden identificar y cómo se pierde toda la información y como teniendo mi conocimiento de blockchain llegaba con mis jefes y yo de que no, es que podemos hacer esto y los IDs de los productos y podemos patentar.
Este nuevo producto en blockchain y nadie le veía, o sea nadie me daba la razón, decían como bueno, si está padre tu idea, pero número uno es muy costoso, número 2 no saben como que a quién le toca, si a ecommerce, a marketing, como que no hay presupuestos para aplicar estas herramientas ya en retail ahorita en vida real y no lo ven necesario entonces pues actualmente me siento con demasiada información, muy contenta por saber todo, o sea tener toda esta, al final información es poder, entonces tú entiendes cuáles son los errores que hay, cómo se pueden solucionar pero pues siento que estamos early, o sea sí entiendo que estamos súper early todavía porque tendríamos que cambiar todas las estructuras de todo para poder aplicar estas nuevas herramientas.
Pero bueno, no sé Si ya toqué 10.000 temas, pero ustedes díganme.

[Speaker 0 - 00:45:10]
No te preocupes que tocar 10.000 temas es nuestra especialidad, porque hay veces que una hora suena como que es bastante tiempo y de pronto una espabila y dices cómo pasaron 50 minutos, no entiendo nada, no tengo 10 mil preguntas más, pero a la final es eso, solamente como entender un poquito del background de la historia, pero de cómo de pronto cada uno de nosotros vino por razones diferentes, se quedó por razones diferentes y también como que te abrió la mente a diferentes posibilidades.
Mexi, quería preguntarte también a ti, bueno, levantaste la mano, así que quería comentarás lo que querías comentar y ya después te pregunto.

[Speaker 3 - 00:45:51]
Si, no, al punto de Ana, definitivamente creo que para algunas industrias si vamos temprano, pero se van a transformar, de alguna u otra forma se van a transformar, va a llegar un competidor que la use y les va a cambiar su paradigma.
Pero si estoy de acuerdo que para muchas industrias estamos viendo.
El valor en la implementación, pero otras todavía les falta, pero ya vendrá, o sea, estamos años.
Estamos años.

[Speaker 0 - 00:46:21]
¿Quería preguntar primero en esto de los eventos, yo sé que hablamos en general como la importancia y esto, pero en lo de hackathon siempre siento que hay bastantes oportunidades, intimida bastante cómo ha sido su experiencia?
No solamente como participando, porque creo que los dos han participado, pero también como motivando a las personas para que se unan y por qué vale la pena, porque si quería como que sabes que si alguien está escuchando hoy y digan bueno, yo he estado en esta parte de web, pero de pronto con un hackathon que a veces es donde está, donde conoces a tu cofundador, donde conoces a personas que están creando algo que puede resonar contigo o te inventas algo nuevo, sí me gustaría como presentar esta oportunidad de hackathons que siento que siempre hay y que muchas empresas grandes y como mencionaste mexicano, tienen el presupuesto para hacer este support.
Entonces si nos puedes contar un poquito de eso, de su experiencia personal a cada uno.

[Speaker 3 - 00:47:22]
Sí, definitivo.
En esa búsqueda de estos últimos años, yo en lo personal sí he visto qué es lo que buscan estas daos, qué es lo que buscan estas asociaciones tecnológicas o empresas, A veces son, a veces estás tratando con la fundación, que es una empresa, a veces la DAO, que trae otros incentivos y tiene otros métricos y otros procesos, o a veces son, es un grupo de personas, a veces son Stuarts que son nada más tres personas que manejan un cierto presupuesto.
Entonces ha sido bien interesante ver toda esta dinámica y uno de los productos que ahorita están peleando los patrocinadores y los sponsors por ver es entrar en universidades, o sea, la gente quiere en los salones universitarios con los chavos, quiere que las universidades empiecen a hablar y enseñar sobre estas tecnologías.
Que fondeen, entiendo que ya estamos viendo y creo que va a haber programas para que esa lana fluya para maestros o grupos, yo creo que va a tener que ser a través de asociaciones blockchain, una que se creen asociaciones blockchain universitarias, ahí va a haber mucho apoyo y que se hagan hackatones.
Está muy padre este que hicimos y fue un aprendizaje muy, muy fuerte, yo había participado como hacker en uno en Puebla y por x o acabé hackeando, no pensaba hackear, acabo ganando un track y estuvo muy interesante y si lo recomiendo, pero no es para todos, esto sí también algo que quisiera mencionar aquí, me imagino que hay muchos entusiastas que nada más tienen una hora, dos horas al día para este tipo de tecnologías, bienvenidos, prueben, consumen contenido que le meten poquita lana, no necesitan hackear, siendo sinceros, disfruten de la industria de su manera, pero en lo personal yo sí busco gente que incentivo estos eventos, que.
Junten a personas, que las hagan trabajar juntas bajo presión muchas horas y que vean si pueden, si quieren hacer algo juntos, o sea, sí creo que es fundamental y que también hay mucho apoyo.
La lana de estas fundaciones, organizaciones daos, etcétera, quiere entrar en universidades, quiere entrar en eventos universitarios, quiere que las universidades empiecen a hablar de estos temas, que lo incluyan en sus plataformas educativas y también que hagan estos bildatones, hackatones, ideatones, o sea, ya hay un chorro de maneras de entrar, entonces no necesitas tenerte tan técnico en el primero, puede ser un ideatón que dura 5 horas y nada más, los entregables son mucho más sencillos que un vídeo y que código y que ta ta.
Entonces estos procesos también he visto cómo han cambiado y tenemos que empezar a jugar con ellos en todos los lugares, donde nos permitan entrar acá Monterrey, vino gente de Texas Blockchain que están en Austin, otros que están por ahí al oeste de Austin, vino gente de una universidad, en Veracruz vino gente de la UNAM, vino una universidad, Chihuahua ya estamos viendo estos grupos estudiantiles, ir a hackatones y todo eso está creo que inspirando a que muchos otros entren.
Entonces sí creo que vamos a ver una ola interesante el próximo año, muy probablemente hagámonos algo en México grande, muy probablemente sea durante México te Quick, que es otra cosa que también este año cambió muchísimo y qué bueno que hay, que estamos aprovechando estas Tech Weeks que son al menos en Ciudad de México era algo muy web 2, muy poco blockchain, ya estamos tratando de todos ahí en esos eventos y que nos vean, que integremos con estas comunidades tartóperas, que nos integremos con todos los que están fichándole a vc como y combinator a 500, o sea, necesitamos más gente que piche a todas estas aceleradoras porque definitivamente necesitamos gente full time en esto y creo que es a través de aceleración o visí fondeo propio por recursos propios.
En un garage, pero gente que lance cosas y creo que una de las maneras, no la única, pero si una, es a través de los hackatones, entonces pues sí, ayúdenos a difundirlos, si no les gusta participar y no entra, no es para todos.
Definitivo, yo sí les recomendaría que si le dedican muchas horas a esta industria se metan en uno, al menos cualquier perfil es bueno y nos podrá decir, porque desde diseñadores hasta legal, hasta todo se necesita, o sea, todo, todo, todo.
Pero sí vamos a fomentar más y vamos a estar mucho más con universidades el próximo año, así que si alguien tiene algún conecte con alguna universidad, échenos por favor su llamadita, estamos más eventos de esos, pero sí, sí, sí, sí, definitivo, creo que hay mucho ahí y las comunidades también que lo tengan presente por si hacen eventos con universidades, hay mucho interés de los patrocinadores, moneticen todo eso, se están haciendo un unborn increíble, creo que hay mucho valor en que un árbitro patrocine algo y que la gente que organiza se lleve un sueldo y que viva de esto, o sea, tiene que vivir la gente que está educando, creo yo.
Pero sí, ya me fui por todos lados.

[Speaker 1 - 00:52:40]
Viendo lo que estás comentando, una de las cosas que siempre que veo que estás haciendo un evento, fíjate que es raro donde me sales más es en Instagram de alguna forma.
Entonces, y viendo que si estás en todos estos eventos, me gustaría saber si hay, o sea, y creo que lo deberíamos hacer este ejercicio todos, porque las personas que están aquí no funcionaría.
¿Recomienda una aplicación o un protocolo cual hayas visto que creció en uno de estos eventos o sencillamente es lo que tú ves ahorita que tiene más potencial?
¿No, yo siempre me estoy preguntando cuando estoy leyendo y viendo noticias, bueno, para dónde vamos, qué protocolo uno, si tienes que recomendar uno, cuál recomendarías y qué aplicación sea mejor si es cripto, pero si no es cripto también funciona, recomendarían, no?
Vamos a hacernos esa pregunta y hasta yo la quiero responder.
No sé si quieres comentar tú Mex y después pasamos a naná, después Laura.
¿Qué recomiendan?
¿Qué están viendo ahorita?
¿Para dónde vamos?

[Speaker 3 - 00:53:45]
Yo creo que es.
Mucha gente se está dando cuenta que.
Viendo a la conversión que mencionaba Ana, o sea, todos esos que seguimos aquí desde 2021.
Tenemos ya más herramientas para, sin tener un perfil técnico, porque son perfiles que están en eventos, que hacen comunidad, que están desarrollando algo, pero creo que no habían tenido las herramientas como para lanzarlo.
Entonces apenas estamos empezando a ver esos.
Desarrollos de esas personas que ya tienen años aquí, qué.
A través de hackatones y cosas están empezando a lanzar cosas.
Por ejemplo, uno de los ejemplos que me llamó mucho la atención que vino aquí.
Monterrey y que se me hizo también muy interesante la experiencia de onboarding fue Etherfy y Terfi tiene una tarjeta de, tiene, puede ser crédito, pero puedes dejar colateral y la pasas y agarra tu colateral y te crédito o débito, donde tú configuras y la pasas y automáticamente te reduce de tu cuenta el dinero y pagas.
Esa es una experiencia de un borde que hubo en ET México, que fue bien interesante ver como algunos se quedaban en el proceso, que este todavía no veo bien en los reportes, pero esa por ejemplo me pareció interesante poder, aparte están dando incentivos, creo que dieron 25 dólares por cada persona que se inscribía y luego ellos mismos a través de un programa de aceleración que traía Scroll, hicieron un desarrollo de Fero, no sé si conozcan a Fero, pero él tiene una empresa que se llama Merge 3, ellos lanzaron un protocolo donde tienes un pasaporte con tags NFC y después de hacer ciertas actividades las va registrando y en base a los puntos que va sumando te dan, te personalizan tu merch.
Ese lo vi, lo integraron como en 69 personas, también fue interesante verlos.
Creo que cosas así apenas las vamos a empezar a ver.
Yo recomendaría por ejemplo, esos dos ejemplos fueron interesantes.

[Speaker 1 - 00:55:49]
No sé si quieres agarrarlo a Naná o Laura.

[Speaker 2 - 00:55:55]
Yo, bueno, me quedé un poquito con.
Bueno, no sé si me puede repetir esta pregunta, pero tenía también un comentario sobre los hackatones que para mí sí fue increíble, o sea, justo yo estudié diseño gráfico y creatividad publicitaria y la parte del diseño de UX es básico, justo lo que también hay que intentar es hacer la interfaz lo más fácil posible de usar y ahí todos los diseñadores son clave para poder hacer todo más fácil.
Entonces sí, el hackathon yo lo recomiendo Cañón y justo como dice Mao, en esos espacios es en donde se acercan los protocolos y te van enseñando mientras vas desarrollando algún proyecto, te dicen cómo te ayuda a solucionar cosas.
Yo me acuerdo que en el que yo fui, que fue en Bogotá, estábamos desarrollando una app como de Hunting Treasure que tenía geolocalización y entonces a través de ponerte en un lugar específico ibas agarrando premios, pues como el Pokémon Go, ¿No?
Pero estaba basado en Colombia y en la Ciudad Perdida y como todo este storytelling que te ayuda también a entender la tecnología.
Pero en cuanto a.
Ya no me acuerdo bien de la pregunta que hiciste al final, Mau, No.

[Speaker 1 - 00:57:03]
Una aplicación, justamente creo que ahí la estás respondiendo y me acordaste de otro que a mí me gusta, una aplicación o un protocolo que tú sientas que es como para dónde vamos, que es el futuro, que tiene bastante, digamos como que campo de tercera si sea en México, ¿No?
Pero no sé si tienes alguno en mente.

[Speaker 2 - 00:57:22]
Pues a mí mi favorito, que creo, no sé si se sigue usando, es POAP, que me parecía increíble ir a todos los eventos, irlos coleccionando, después creo que nos saturamos de poaps y se perdió un poquito la magia, pero siento que igual va a funcionar en el futuro.
Y pues de los básicos, la última colección que saqué fue sobre Bitcoin y utilizamos Gamma como la plataforma y yo entré con Ethereum, entonces como que me ha gustado mucho esta parte de entender Bitcoin y cómo se guarda dentro de la blockchain.
Entonces como que ir back to the basics y entender por qué la importancia de Bitcoin.

[Speaker 1 - 00:58:01]
Totalmente de acuerdo.
No sé si Laura tú tienes alguno que quieras compartir.

[Speaker 0 - 00:58:09]
No, quería respetar el horario un poquito y darle como estos últimos minutitos a Mexis y a Nana y dar las gracias también a todos como por darse cita con nosotros, por tener paciencia y regresar al espacio después.
De esta situación cuando se me cayó el espacio abriéndolo apenas.
Así que muchas gracias por estar aquí, todos los comentarios, vi varias personas que estaban comentando para que otras personas se unieran y eso de verdad que lo apreciamos muchísimo.
Pero sí quería como utilizar estos últimos minutos para darle campo abierto a Nana y a Mexi, que nos cuenten no solo en qué están enfocados ahorita, sino cómo los podemos apoyar y cualquier tip en general.
Sé que preguntamos ahorita como de una aplicación, un protocolo que utilicen que les ayude, pero de pronto algo que no les preguntamos que dice mira, me gustaría compartir esto con todos.

[Speaker 3 - 00:59:08]
Los asusté, Yo iba a dejar que empezara Ana, pero bueno, empiezo yo mañana.
No, mentira, el viernes.
El viernes vamos a estar en Querétaro, Ana Elian, Eloisa Cárdenas, que es la fundadora de Paxo, el primer stablecoin mexicano, no sé qué tanto se usa, voy a preguntarle.
Pero bueno, vamos a tener un panel que va a ser en Querétaro, en el bloque, empieza el evento creo que a las 8 y media, nosotros empezamos 8 y 45.
Vamos a hablar de la cultura, de cómo hemos visto a lo largo de estos años, que la cultura ha cambiado, que el proceso de ser un pionero, algunos ya verlos como líderes fundando empresas y creando arte que se va a la luna y eventos como los que estamos organizando, etcétera.
Entonces va a estar padre.
Si están en Querétaro, conocen a alguien de Querétaro, échenos la mano, ayúdenos a difundir Blockchain Querétaro.
Las entradas son gratuitas y va a haber varios paneles, va a haber workshops.
Siento que hay una clave grande en la presencialidad.
Yo en lo personal me he enfocado mucho en ir a conocer muchas comunidades, ir a conocer muchas personas.
Fomentar que haya estos desarrolladores y fundaciones.
Gente lanzando proyectos.
Sí, me encanta que haya más adopción, pero también es un tema muy egoísta porque yo también estoy identificando quién voy a trabajar y en dónde voy a invertir, o sea, no nada más es por bien de todos, yo también estoy aprovechando definitivamente todo esto.
Creo que a todos nos beneficia que haya más personas, creo que a todos nos beneficia que haya más desarrolladores.
Creo que hay una clave muy fuerte en la presencialidad, en conectar, en conocernos, en encontrar ese co founder de nuevo, ese es mi objetivo, encontrar co founders, invertir en ellos y que salgan más desarrollados mexicanos y más aplicas y más empresas y más creadores de contenido definitivo latinos.
Y hay una clave muy fuerte en la presencialidad.
Nos vemos en Querétaro y si van a Argentina, igual manden un DM, voy a llegar el 17, yo creo que me regreso hasta el 20, no sé, quiero ver si llego a.
La Patagonia, me quiero unos días allá a la montaña, entonces.
Pero sí, o sea, la idea es conectar, traer muchas oportunidades a México, de nuevo, el enfoque es en estas universidades.
Llegar a personas que tengan poder en las universidades para cambiar cosas, esa es la clave.
El siguiente año nos vamos a enfocar mucho en eso y en conectar con la comunidad startupera.
Entonces si alguien tiene alguna idea, algún desarrollo, echen un diem, aquí estamos.
Gracias por la invitación, Lau, Tocayo, encantado, encantado de pasar por aquí.
Me encanta que siga habiendo espacios en español.
Yo los miembros tuve que parar, regreso después de Argentina y ya les cuento muchas cosas, pero sí, qué chido.

[Speaker 2 - 01:02:09]
Bueno, yo igual les recuerdo ahí con Mexica, vamos a estar este viernes ahí en Querétaro, y les quería contar que justo el evento es en un lugar que se llama Bloque, que empezó el desarrollo en el 2022 en el queretaverso, que la persona que se dedica a toda la parte de innovación en Querétaro lo tenía en mente y por fin se hizo realidad, entonces va a estar súper padre que el evento va a ser ahí.
También compartirles un poquito que he estado haciendo cerámica y estoy como impulsando esta parte tecnológica, mis colecciones, y quería preguntarles a ustedes ¿Qué plataformas me recomiendan ahora para subir NFTs, si es que se siguen subiendo?
Porque los últimos míos fueron en Bitcoin y ya no sé si I'm Roasted.
Y el tip que preguntaste, Lau, es hacer una marca personal.
Yo creo que eso es lo que más te puede ayudar para poderte desenvolver mejor en este ecosistema y que justo aproveches todas esas oportunidades.
¿Que hay?

[Speaker 1 - 01:03:12]
¿De lo de la plataforma?
Si te tengo que recomendar, la verdad lo que he visto últimamente todavía sigue, me parece que funciona bastante bien Manifold, pero yo te diría y sobre todo que dijiste que te gusta Ethereum, que vuelvas a ver opensea, depende cómo sea la colección, ellos han cambiado antes todo lo del cuento de que si lo haces con Opencito el contrato no era tuyo, pero ahorita con lo de.
El posible airdrop y el token que van a sacar, no sería para ti una mala idea si vas a sacar algo con opensea, porque estoy seguro que no únicamente le van a dar una locación a las personas que coleccionan, sino no me extrañaría también a los que crean colecciones.
Entonces podrías ver eso, pero no tengo mucha idea la verdad.
Yo, si me preguntas ahorita mucha gente pasó por Magicide, mucha gente pasó por otras plataformas, pero OpenSea con todo lo que tiene que ver con este airdrop que ya anunciaron, mucha gente ahorita lo está utilizando para farming y lo está utilizando que si compran o venden, sencillamente compran ahí para poder agarrar algunos token cuando sal.
Entonces creo que esa es mi respuesta.
No sé si Mexi o Laura tienen alguna otra recomendación.

[Speaker 3 - 01:04:25]
Lo que está haciendo Base me parece interesante, con Swap.
Andan, andan sobres de creadores de contenido, andan sobres de traders, andan haciendo un tour, el tema de las Content Coins, no sé, y los Creator Coins, creo que por ahí con la Base puedes sacar ahí varias cosas, no sé, este.
Diría, revisa ese a ver cómo lo ves.
Habla con Almond, Si, habla con Almond.

[Speaker 1 - 01:04:51]
Metiéndome aquí Mexi encima tuyo porque creo que nunca lo había pensado, pero Naná es perfecta para Sora por lo menos.

[Speaker 3 - 01:05:00]
Ándale.

[Speaker 1 - 01:05:01]
Sí, creo que sí ve eso porque ahí puedes subir contenido.
Yo creo que parte del contenido que tú hacías también te funcionaría y creo que hubiese funcionado hace años si hubiese estado, si hubiese existido esa aplicación.
Pero dale una chequeada a esto.

[Speaker 2 - 01:05:17]
Buenísimo, mil gracias.

[Speaker 0 - 01:05:22]
También subimos aquí para una pregunta o un comentario rapidito.
Libre, libre, bienvenido.
Ve que también baja DevConnect, entonces sería chévere que se conectara con mexicano.
Adelante.

[Speaker 3 - 01:05:34]
A huevo.
Ya por fin lo voy a conocer.
¿Hey jo?
¿Qué onda, qué onda, qué onda?

[Speaker 4 - 01:05:45]
Feliz día para todos los oyentes, para todos los hablantes, para todos los que estamos en este space.
Gracias por.
Por este space en español, loco.
Buenísimo.
Nada, rapidito, yo estoy súper fomeado escuchando también pues esas flores para acá, para Buenos Aires, para Argentina.
Lo que está pasando es una locura.
Mi FOMO nace mucho porque es mi primera vez yendo a eventos tan grandes, como que uno dice, bueno, una convencioncita de cripto es lo que yo pensaba, un par de loquitos más como uno.
Y cuando llegas ahí, pues es una locura lo que hicieron en la Bitcoin, metieron hasta corvetes dentro de la conferencia, dinámica, arte, desarrollo, artista, fotógrafo, abogados.
Entonces estamos viendo a todo el mundo, o sea, yo genuinamente estoy viendo a todo el mundo, no importa su expertise, su rol, queriendo involucrarse.
Así que eso, si van a venir ahorita, yo por fin después de tantos años conocer a Mexi.
Eso es lo otro, lo que está diciendo Mexi de ir a los eventos si quieren, si hay un consejo financiero que yo puedo dar ahorita desde la humildad es vayan a eventos IRL.
Es una locura.
Pasaron cosas, no sé, en mi caso por ejemplo, estar, Yo llevo una comunidad de NFT que es nuestro arte y ya, y estábamos en una misma mesa sentados con.
El manager de Binance, de Latam y otro de Corea y así cosas locas, ¿Sabes?
Entonces la gente se ve la cara y se da esa oportunidad para el networking, está muy cool.
Y lo último, chileo un poquito, estamos hosteando un hackathon para cualquier persona que tenga simplemente una idea, una buena idea y quiera pues venir a validarla con Polkadot.
D sub 0 es gratis inscribirse, no se pierde nada por allá, tienes la idea, solo tienes que pensarla como la desarrollaría en Polkadot hay más tracks, más avanzados, si ya tienes el MVP o quieres incubar, bueno, hay tracks más arriba, pero nos enfocamos también en esas personas que están dando ese primer paso.

[Speaker 0 - 01:08:04]
Eso.

[Speaker 4 - 01:08:05]
Así que gracias por la oportunidad, los esperamos por aquí.
Mis DM están abiertos.
Messi, nos vamos a comer parrilla, locos.
Aplausos.
Te voy a llevar por una buena parrilla, mi hermano.

[Speaker 3 - 01:08:15]
Carnito, carnito asado.

[Speaker 0 - 01:08:18]
Muchísimas gracias.
Muchísimas gracias a todos una vez más por sintonizar por compartir, por estar aquí presente.
Estamos haciendo estos espacios en español de nuevo todos los miércoles, así que espero verlos el próximo miércoles.
Gracias a Billions también por apoyarnos con esta iniciativa y que revisen la página también aquí en los pin tweets les puse un poquito de el foro blockchain para que apoyen a Mexit y a Nara en esto también la información de Billions sigan a la cuenta, tanto la principal como la de español para que no se pierdan ninguno de estos espacios.
Y bueno, todo nos vemos la próxima semana.

[Speaker 3 - 01:09:02]
La una cuestión tenía aquí arriba.
Tenemos un giveaway con Billions para los que no han visto, vayan al perfil de Banda Web 3, sigan a Billions español, ahí están los perfiles que hay que seguir, denle repost y mañana, mañana avisamos de quien gana.
Vamos a rifar un super masks, están como en 60-70 dólares, o sea nada, pero sí, sorry, gracias.

[Speaker 0 - 01:09:33]
No, perfecto.
Así que vayan, participen y bueno, mucha suerte a todos.
Yo creo que no puedo ganar yo, así que por favor vayan y ganen por mí.
Nunca, nunca está de más.
Así que una vez más, feliz día y nos vemos la próxima semana.

[Speaker 2 - 01:09:54]
Bye bye.
Gracias, gracias.