================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: Episode 001 with @0xKaroShow
Fecha: 2024-08-29
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Episode 001 of BandaWeb3 with special guest @0xKaroShow.

Duración: 01:20:39
Escuchas: 79

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ZkKzRgLvbLKv

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:00]
Nuevo esta nueva serie de espacios donde vamos a estar platicando con mucha banda de la comunidad.
Vamos a hacer conversaciones uno a uno.
Vamos a ver qué podemos platicar aquí con todos los que estén pasando por estas conversaciones.
Les vamos a llamar Banda Web y las estamos numerando como muchos de los host por ahí que participan y que hacen espacios lo hacen.
Fíjate que nunca, nunca me había tocado numerarlas.
Pero bueno, vamos a empezar.
Creo que es una buena práctica.
Y ya tenemos por acá a Caro.
Vamos a invitarla arriba.
Pero bueno, denos un segundo.
Voy a poner aquí música, Voy a agilizar y voy a.
Simplificar muchas cosas para que esto sea.
Algo mucho más fácil y más chido, creo yo, más interactivo para toda la banda y para mí ¿No?
Pero bueno, ya estamos para.
Aquí está Caro.
Voy a poner 30 segundos de música.
Voy a hacer una nueva prueba.
Me gusta mucho la dinámica que hace Caro, donde ya tiene una entrada definida.
Vamos a empezar con este y a lo largo del día la cambiamos.
Pero Caro, bienvenida.
Esto es Banda Web Episodio.
Una conversación con X Caro Show.
Empezamos en breve.
Uy, eso no es.
Prueba de nuevo.
Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experiment.
Bienvenidos, bienvenidos al episodio número uno de Vandal 3.
El día de hoy tenemos una conversación con Caro Sou.
Ya está por aquí con nosotros, la increíble crack de Caro.
Muchas gracias por la invitación y por ayudarme a inaugurar esta nueva serie.
Voy a estarle poniendo, como decía.
Números a los espacios y también voy a estar simplificando mucho la dinámica.
Solo las vamos a tener los jueves, por ahí cambiaron algunas agendas, los niños ya regresaron a clases los martes se va a complicar la situación.
Entonces vamos a estar aquí con ustedes los jueves.
Me da también dar un poco más de oportunidad para llevar una mejor agenda, ir invitando a la banda desde antes.
Y también estoy simplificando mucho la dinámica.
Normalmente teníamos temas y hablábamos de eventos y hablábamos de cosas.
La verdad aquí va a ser mucho más sencillo.
Como está por ahí en los flyers no hay guión, son conversaciones uno a uno.
Y el día de hoy pues tenemos a Caro.
Caro, ¿Cómo estás?
Bienvenida.
Muchas gracias de nuevo por aceptarme la invitación y por venir a platicar un rato acá conmigo.

[Speaker 1 - 00:03:12]
Hola, hola.
Mexi ¿Se me escucha bien?

[Speaker 0 - 00:03:18]
Sí, estás perfecto.
Yo ya me puse los audífonos.
¿Tú me escuchas bien también?

[Speaker 1 - 00:03:21]
Si, te escucho perfecto.
Yo no sé si la gente.
Porque antes de yo subir, yo no te escuchaba.
Yo no sé si la gente aquí abajito está escuchando Mexi.
Si la gente está escuchando Mexi, por favor sube unos corazoncitos, porque yo al principio, antes de subir, yo no te escuchaba.
Mexica, para que sepa ese dato, puede ser que cambió, porque como me pusiste de coho, casi siempre se comparte la conexión.
Pero sí, para que sepa ese dato.

[Speaker 0 - 00:03:48]
Creo que ahorita estamos recibiendo por ahí manitas para arriba.
Si mismo se escuchan a los dos.

[Speaker 1 - 00:03:52]
Excelente.

[Speaker 0 - 00:03:54]
Ahorita reviso la grabación a ver cómo quedó.
Estoy aquí con.
Sin Internet, se nos fue el Internet ayer en la tarde, por ahí lo reportamos y todo, pero con el celular estamos creo que bien.
Muchas gracias a los que se van conectando.
Son conversaciones uno a uno, como les decía, sin guión.
Y el día de hoy nos está acompañando la increíble Caro para inaugurar este nuevo espacio, esta nueva serie de conversaciones de espacios que les llamaremos Banda Web.
Y esta es la Caro, empecemos por.
Algo que quisiera platicar contigo y a ver qué opinas, pero.
Ay, ya son cuántos años de conocernos.
Muchos años.
Nos ha tocado vivir mucho, creo, platicar mucho, pasar problemas similares.
El tema de la pérdida de una cuenta, que en su momento fue y ha sido y me imagino que seguirá siendo un tema complicado, pero ya es un rato de conocernos.
Ya ni me acuerdo cuándo fue la primera vez que te conocí, que platicamos seguro en un espacio, seguro en alguna.
Probablemente con Tato, probablemente con alguno de esos con los que de repente organizamos espacios.
No sé si tú te acuerdes.
Pero me gustaría empezar por ahí, lo loco que es, cómo en este ecosistema puede uno conocer a gente de cualquier parte del mundo, conectar de una manera donde.
En lo personal nunca me hubiera imaginado conectar con gente de Venezuela, con gente de.
Puerto Rico, de Cuba, de todos lados donde estamos platicando, hemos conectado a lo largo de los últimos dos, tres años hemos llegado aquí.
Ya muchos estamos haciendo cosas diferentes, pero sí, ¿Cómo es tu recuerdo?
¿Qué opinas de todo ese trayecto también?
¿Y de lo que ahorita estás haciendo?
Porque también mucho de lo que quiero hacer es platicar de lo que traes, tus proyectos, tus iniciativas.

[Speaker 1 - 00:06:04]
Ay mala mía era yo.
Bueno, yo creo que nosotros nos conocemos hace como años, fácil podemos decir dos años.
Yo lo que llevo en el ambiente activamente en el ecosistema son dos años y pico, no son tantos, no llevo ni tres.
Para que sepan, la mayoría de mi tiempo yo he conocido a todas las personas que están aquí, la mayoría de todos de aquí los conozco y nos llevamos conociendo hace muchos años.
No es que no, o sea, aquí hay personas como Messi que me conocen desde los espacios de datos y hay personas como Erimax que me conocen desde los espacios de INS Latino, o sea son, entiendes, son espacios que ya no se están abriendo con las mismas personas, puede ser que las cuentas estén abriendo espacios, pero no son como las mismas personas de antes, ni los mismos segmentos.
Pero sí mi gente so llevamos mucho, es todo un ecosistema que tú cambias un montón, es como si fuera, como si tú estuvieras.
Es que a mí me molesta que no lo vean así, pero yo siento que esto como un trabajo, todo un departamento, todo un mega edificio.
Tecnológico, o sea cibernético que nos conectamos todos porque nos gusta la West, nos gusta el blockchain, entendimos lo que es cripto, entendemos lo que un NFT, entendemos lo que un DAW, nos gusta todo esto, nos gusta lo de la comunidad, nos gusta la tecnología nueva, siento que esto es un ecosistema gigante, un trabajo, un edificio gigante básicamente que estamos todos y por eso es que conectamos.
Yo siento lo mismo que tú Mex.
Y yo nunca pensé, nunca pensé que yo iba a estar conectando con gente de Venezuela, de México, de Argentina, de Colombia, de Cuba, yo no pensé para nada que yo iba a estar conectando con personas así.
Yo siempre pensé que yo iba a estar moviéndome con personas de Puerto Rico, o sea en mi mismo ecosistema, pero no, realmente gracias a este tema, gracias a la uestrés fue algo que me pude expandir bastante fácil y bastante rápido.

[Speaker 0 - 00:08:03]
¿Por qué crees que pasa eso Caro?
¿Por qué crees que pasa eso?
¿Por qué tenemos o por qué buscamos, por qué crees que tengamos que ir hacia redes sociales a ir a buscar a otras personas?
Acá en Monterrey actividad hay comunidad grande, entiendo que donde tú estás se han reunido pero es diferente.
No, o sea, estamos apenas en una etapa muy, muy, muy temprana creo yo.
No sé qué opinas pero siento que buscamos las personas que estamos acá en la web conectar con gente que está.
En otros lados a lo mejor con la que estamos aquí cerca sí conectamos pero no de la misma manera o no sé, no sé qué opines de eso pero sí es ir a buscarlo en otro lado.

[Speaker 1 - 00:08:48]
Honestamente no es malo expandirse.
Mira.
Les voy a explicar de mi punto de vista y de lo que yo he vivido.
Lo que yo viví no significa que es lo que tú estás viviendo ni se compara con lo que tú estás viviendo.
Yo empecé dentro del ecosistema quien fueron literalmente puertorriqueños y mexicanos, o sea literalmente fueron las dos entidades que primero me estuvieron apoyando y yo siempre reconozco mi gente de México.
Una vez yo me acuerdo hace tiempo, hace como un año y pico yo había comentado que mi gente de Puerto Rico no me corría y sabía, salió alguien por allá de los tuyos Mexi de Mexwe diciendo pues múdate para acá para México, literal y yo me reí tanto pero es la realidad.
Nada realmente eso Mexi, algunas veces tú no conectas con las personas y o se te hace difícil conectar por las personas por el simple hecho de la actitud, la cultura, la crianza, es lo mismo.
So cuando tú estás hablando con personas hay veces.
Yo no estoy diciendo que yo no tengo conexiones con personas puertorriqueñas porque ustedes ya saben todo.
¿Yo tengo mi espacio por las mañanas, los lunes, miércoles y viernes, entiende?
Yo tengo mi gente que yo estoy todo el tiempo hablando con ellos, son puertorriqueños, son totalmente de puertorriqueño.
Tenemos gente que vive aquí en Puerto Rico en la isla y tenemos gente de Puerto Rico que vive fuera de EEUU pero somos todos puertorriqueños en un programa.
También tengo mi gente de México que son personas que realmente como tú Mexi, MexWest son proyectos que me apoyan.
Vips, ¿Que otro proyecto?
Los primeros dos proyectos que me apoyaron y me dijeron caro, tú tienes auspicio, yo quiero estos pisos, ¿Cuánto es así?
¿Fueron dos proyectos mexicanos, entienden?
Literalmente fue el tuyo mexicano que fue Mexuestre y Vips fueron mis dos auspiciadores principales.
Yo siento que tú conectas mucho con las personas y como que, o sea, yo siento que tú conectas con, no siento ni que tiene que ver con las entidades, no siento que tiene porque tú eres puertorriqueño, porque tú eres mexicano, porque tú eres venezolano.
¿Siento que es porque simplemente por la economía, por la tecnología, por el blockchain, entiende, porque nos entendemos, porque ahora mismo nosotros hablamos en nuestra, en nuestras fiestas de familia, puede ser que nos entiendan que es un POAP, que es un NFT, pero nosotros empezamos a hablar de DAO, de grants, que esto, que lo otro, esto, esto, mira, me gané esto, ellos se van a quedar, qué es eso?
¿Como que, brother, qué?
¿Como que, de qué tú hablas?
Yo nada más sé que Bitcoin cayó, que Bitcoin subió, Ethereum cayó, que Ethereum subió.
Ah, y la del perrito, la del perrito, porque no le llaman ni Dogecoin ni chiva, porque tú no sabes ni cuál de los dos están hablando.
¿La del perrito, entiendes?
So, yo siento que cuando nosotros entramos a este lugar como Twitter, porque no solamente Twitter, hay diferentes plataformas, porque me he dado cuenta que en LinkedIn, me he enamorado de LinkedIn, poco a poco estas plataformas, encontrar estas personas que les gusta lo mismo que tú, entienden, comparten lo mismo, se ayudan unos a los otros, conecta y realmente eso es lo que yo digo mexicano, realmente ahora mismo, otros días yo estaba abriendo, haciendo actualizaciones de mi página de LinkedIn y conecté con alguien de Brasil porque compartí un post de él que me encantó de comparación de web 2 y web 3.
Literal, Mexico.
Imagínate.
Por eso es que yo te digo, pues porque nos gusta, es simplemente por el tema.

[Speaker 0 - 00:12:17]
Perdón, estaba copiando aquí.
El estaba haciendo mi serie de mensajes, like, venganse, etc.
Pero totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo.
Y aparte.
No, o sea, ya tenemos en lo personal, por ejemplo, yo te platico y creo que ya lo has platicado.
Estoy pasando por una etapa donde.
Me salí de trabajar hace rato, tengo ya dos, tres años dándole full a esto y estoy en un punto donde madres, OK, ya hice conexiones, ya hice, ya hicimos relaciones, ya hicimos eventos, ya hicimos muchas cosas y va avanzando.
Si va poco a poco, pero más lento de lo que esperaba.
No sé tú qué opines, o sea, en esos dos años te he visto a ti pasar de subir a participar en espacios a co hostear uno con dos, tres personas, a ya tener tu propio espacio, a tener ya un tema de una embajadoría, estar colaborando y ahorita platicamos con Open Campus y haciendo cosas con una blockchain nueva que entiendo por ahí que también traen ellos.
Entonces.
En tu historia particular, en tu vivencia, en tu experiencia, ¿Sientes que ha sido más lento o más rápido que lo que esperabas?
¿Yo en lo personal, yo ya esperaba mucho más en cuanto a contratos con empresas, en cuanto a eventos más grandes, en cuanto patrocinios para eventos más chonchitos, pero no ha sido tal cual tú cómo lo has visto?

[Speaker 1 - 00:13:46]
Pues realmente Mexi, puedo decirte que.
No estoy sorprendida con mi progreso, estoy bastante satisfecha con mi progreso.
¿Que como que, Ah claro, pero quieres más?
Claro que sí, siempre quiero más.
Ese es el punto, tú no te puedes satisfacer todo el tiempo, tú siempre quieres más, tú siempre vas a querer un buen trabajo, tú siempre vas a querer moverte, tú siempre vas a querer un buen contrato.
¿Cómo puedo decirte Mexi?
Tú sabes que yo perdí una página que se me hizo bien difícil crecer, que todo el mundo me dice, pero era una página.
En una red social centralizada que tú esperabas y ahí loca, tú lo estás hablando de tu página actualmente que tú puedes perder en cualquier momento y te puede pasar exactamente lo mismo que yo, que te va a doler que perdiste una página de Twitter.
¿Yo perdí una página que había trabajado por años porque si, esa era mi página, era mi desahogo, mi centro de desahogo y la perdí y de ahí, ahí también tenía mi gente de web, OK?
Puedo decir que mis 5.000 seguidores que tenía no todos eran de web, eso es lo que puedo decir, eso es lo que más me gusta, que no todos eran de web.
¿Ahora mismo, la página que tengo actualmente, los mil y pico de seguidores que tengo, puedo asegurarme que todas las personas que me han seguido son de West, o sea, son realmente mis personas, OK?
Muchas personas se desesperan que muchas veces como que.
Por eso yo te digo, Mexi mexica, cuando te sientas desesperado, escríbeme.
Yo siempre, yo siempre a cualquier persona que está aquí abajo tiene un proyecto que a mí me encantan todos los proyectos que están aquí abajo que están haciendo.
Si tú te sientes desesperado, algo que ay Dios mío, yo no estoy haciendo, tiene síndrome de impostor encendido, escríbeme, yo te lo voy a quitar, te lo aseguro, o sea, full.
Yo te voy a hacer aclarar la mente.

[Speaker 0 - 00:15:39]
Hace poquito que me mandaste de esos dos, tres mensajes ahí cuando te platiqué.
Sí, cierto, definitivo.
Busquen a Cara, echen un mensajito, échenle un oye, no ando tan ando bajón, ayúdame con los tres meses.
Aparte tu voz y tu energía también al escuchar los espacios es algo que alimenta un chorro a continuar y también es importante saber esos altos y bajos.
A ti, como decías, tu cuenta.
Sigues obviamente experimentando las consecuencias de eso.
Yo igual.
Híjole, fue súper importante tener alguien ahí con quien platicar.
Tus mencionados mucho a Gis, luego platicaremos con ella, tengo que invitarle también acá estos, estas conversaciones, pero qué importante ¿No?
Tener esa gente que también esté en una situación similar, que esté o que haya experimentado algo parecido o que esté en la misma industria.
Y la verdad es que yo he conectado con mucha, mucha banda acá en Monterrey, pero no tanto con algunos como los que he conectado por fuera, eso también se me hace bien loco de esta industria, de esta manera en la que estamos relacionándonos, Pero pues sí, no va tan rápido como algunos esperábamos, para otros puede ir un poco más rápido de lo que pensaba, pero la realidad y lo que yo digo es que el verdadero onboarding, no sé qué opines, es de gente que trabaje ya 100% de esto, que viva y que tenga un estilo de vida bueno, tampoco estamos hablando de tecnología de punta, temas de libertad financiera, no sé si tú ya llegaste a ese punto, yo todavía no.
Definitivamente es algo que lo he mencionado mucho por aquí, hay mucha gente que lo ha dicho, no todos estamos en un punto donde estamos viendo 100% de esta industria y yo sí ya estoy buscando de una manera ver cómo se logra.
No sé si tú ya estás en ese punto.

[Speaker 1 - 00:17:37]
Realmente no, que voy a llegar al punto, sí, te lo aseguro.
Mexi de aquí a un año, no sé, de aquí a 4 tampoco, de aquí a 5 tal vez.
¿Entiende?
Esa es la visión que yo tengo ahora mismo, que yo tengo mis clientes dentro de la web, pues claro, yo tengo mis auspiciadores, yo tengo mis personas que yo estoy haciendo, le estoy llevando espacio.
Ahora mismo yo estoy como embajadora de Open Campus, todavía no me han dado como que unos mandatos no nos han dado unas instrucciones ciertas, pero sí estamos por allá como embajadores, que también estoy como allá que gané lo de ocio, que eso es otra cosa que no he recibido ni los fondos.
¿Entiende?
Honestamente, ser libre aquí financieramente es como que tú tienes que entrar con mucho dinero.
Ya mira, esto es la realidad.
Mucha gente tiene esto como que cegado, pero esta es la realidad.
Cuando tú entras a este ambiente, si tú tienes mucho dinero, pues vas a multiplicar, ¿Entiendes?
Si tú no tienes dinero, esto es como si tú estuvieras creando una compañía.
¿En la web 2 exactamente igual, entiende?
Tus primeros años de bebé, la compañía creciendo, esos primeros años de prueba, lo mismo.
Esto no es tirar un proyecto y ya no fuimos.
No, no, esto no es abrir un día y ya no fuimos.
Todo no es desarrollar algo y ya no fuimos.
Esto no es así, esto tú tienes que quedarte aquí.
Y lo más que me gusta Mexi, que lo has mencionado mucho, conexión, aunque no lo creas, en la web estrés es la web 2 y la web 3.
Para mí una de las cosas diferentes que tiene entre las comunidades, o sea, en la web se mira como un cliente, en la web 3 se mira como una comunidad.
¿Por qué?
Porque tú tienes que tener una conexión más genuina con los miembros que están como que apoyándote a ti.
Siento que eso también viene mucho en la web.
Tre.
También.
Por eso es que nos conectamos de diferentes maneras y diferentes lados.
Por eso.

[Speaker 0 - 00:19:36]
Cuéntame de Open Campus, ¿Cómo decidiste ya alinearte con una marca?
¿Por qué?
¿Qué visten ellos?
Yo por ahí he platicado sobre Arbitrum, los estaba analizando, ya me postulé en una situación ahí para ser embajador, me dijeron que sí, ya me platicaron del tema de compensación y madres, o sea, no está partido.
No le digan a nadie, pero son cosas de participación de diferentes maneras.
No sé, todavía no estoy convencido de entrarle bien, bien, bien a eso.
Pero si te da un.
Tú me decías, ¿No?
Te da un.
Te apalancas de esa otra marca también para posicionarte tú, para tener más impacto en lo que dices o en lo que haces.
Tener también el apoyo de alguien así que está haciendo una blockchain o que está haciendo un protocolo que tiene una comunidad, pues también creo que es importante.
Pero.
¿Cómo fue tu proceso?

[Speaker 1 - 00:20:37]
Wow.
Open campo un proyecto que yo había cuando yo estaba tirando.
Yo me acuerdo que yo estaba tirando unos hilos de unos proyectos de que teníamos que echarle el ojo a un futuro y yo había visto Open Campus y me llamó la atención porque ustedes saben que yo antes de la web yo era maestra, eso me llamó la atención por la educación descentralizada Nada, desde ese principio siempre le tiré el ojo y cuando ellos tiraron la competencia de ocio, mi pareja no fui yo, todo el mundo que fui yo que entré, yo no fui mi pareja como que él me postuló y habían visto todo lo que él escribió de mí, chequeó todo lo que él había puesto de mí con los link y todo y me escribieron directamente a mí Realmente yo como vuelvo y digo ¿Cómo logré esto?
Me dijeron Caro, pero es que había mucha gente de la ATAM y no cogieron a todo el mundo OK, ¿Cómo logré esto?
¿Como lo repetí en el espacio de Kabila anterior con la consistencia realmente yo siento que dentro de los jurados de OCI, vuelvo y lo digo, lo voy a seguir diciendo y no me cansaré dentro de los jurados de ocio habían dos personas que trabajaban en poap y yo siento que ellos dieron voz y votó por mí porque realmente si no existiera POAP, Carocho no existiera realmente ese es el protocolo que va queda poap, mucha gente lo sabe, yo no me voy de poap y literalmente poap Ah claro, pero es que ellos ni te auspician Yo sé que no me auspician, pero es que tampoco yo la pido, yo la he pedido auspicio, entiende?
Yo tampoco tiro mi pullita y yo sé que cuando yo haga eso va a ser una buena reacción, pero ¿Por qué no la he hecho?
Porque todavía estoy en un crecimiento mi gente, esto es poco a poco, mucha gente se cree que yo no tengo como que yo no me pongo nerviosa, que yo no tengo síndrome, le importó que yo mira, a todo el mundo le da eso, es tan normal, no importa tan profesional que tú seas ni nada, eso le da todo el mundo, hasta las personas más grandes del mundo siempre van a dudar aunque sea un mínimo segundo de ellos, eso no importa porque lo importante es que tú seas fuerte y levantas la casa y es como que no papi, yo puedo llegar a donde yo quiera, donde yo me proponga y realmente eso es lo que yo puedo decir dentro de la web mucha gente lo complica mucho.
Y yo digo, mira, la web es la web todo lo único que está en cripto, debes de utilizar USD, debes de utilizar nuestros pesos, estamos en cripto, estamos utilizando la blockchain, estamos en transacciones, estamos.
Todo lo podemos ver ahí.
No estamos tan, tan complicados porque mucha gente quiere complicar la cosa y yo no, pero es que tú vas a ser programador, porque si tú vas a ser programador, pues tú estás yéndote por otro lado, no simplemente te puede ir por la West.
Por eso yo digo, como que realmente todo depende de lo que tú estés buscando aquí dentro de este ecosistema.
Si tú estás construyendo, no te desesperes, brother.
Es como si tú, mira, crea una compañía, una compañía en el segundo año.
Yo he visto negocios aquí en Puerto rico que duran cuatro años y se van man, literal.
¿Por qué?
No tienen consistencia o porque fallaron económicamente o porque no lo abrieron un buen local, whatever.
Eso mismo puede pasar en la web.
Por aquí llevo razón, ¿Entiendes?
Lo mismo, es exactamente lo mismo.
OK, Mexi, lo de Open Campo, OpenCampu es un proyecto que actualmente, ahora mismo yo estoy.
Te puedo decir que, pues con embajadores no te puedo decir más nada, no me han dado nada, no me han dado instrucciones.
Puede ser que a ti te enviaron algo, pero a mí no me ha enviado nada.
Básicamente a nosotros como OCIO nos dieron la afiliación y la mención en Forbes que ustedes vieron básicamente lo que a mí me.
A mí me ayudó mucho dentro de esta competencia.
Yo no sé por qué utilizaron mi cara, no sé, pero me salió.
Yo salí mucho en la portada.
Utilizaron mi cara porque es que me acuerdo que ellos me pidieron, me dieron caro, envíame tu foto, si tu mutante o envíame tu mutante, una de las dos.
Y yo le envié la foto mía y me dijeron, ah, pues perfecto, esta foto sirve, perfecto.
Yo no sabía para qué era.
Cuando yo veo, literalmente yo salgo en la portada, mi gente.
¿Entienden?
No es que algunas veces yo digo como que no sé si es suerte, no sé qué, pero pues puedo decir que es consistencia y trabajo, mi gente.
¿Enfócate en una sola cosa, no estés brincando de protocolo en protocolo, no estés brincando de proyecto en proyecto, entiende?
Tienes que enfocarte, es enfocarte en una sola cosa y saber lo que vienes a buscar aquí.
Porque si no vienes no sabes que tú vienes aquí a hacer, tú te vienes a que ser millonario, tú te vienes aquí a buscar un grupo de aprender la tecnología, tú vienes aquí porque aquí hay muchas cosas, tú vienes aquí a crear arte, tú vienes aquí a crear un día, tú vienes aquí a ser parte de un DAO, tú vienes aquí.
Hay tantas cosas que tú puedes hacer en la web que tú tienes que identificar qué es lo que tú quieres hacer aquí realmente eso, algo muy importante me acción que no lo creas.

[Speaker 0 - 00:25:46]
Y tú Caro, ¿Qué quieres hacer?
¿Porque yo muchas veces me pregunto qué quiero hacer?
Y tengo muchas ideas, tengo muchos planes, he dicho muchas cosas, he hablado de unicornios, he hablado de mil cosas, pero.
Tener tanto meterse y decirle si a tanto a veces no conviene y es algo que también me ha tocado experimentar.
Hay que dejar ciertas cosas que no dejan alejarse también de gente que a lo mejor te está drenando de tiempo y energía.
Y ajustar, ajustar también el que quiero hacer, yo lo he ajustado y lo sigo ajustando y lo sigo pensando y cambia constantemente, eso creo yo, pero el objetivo lejano Ahí está.
¿Cuál es el tuyo?

[Speaker 1 - 00:26:32]
Mira, realmente el mío es.
OK, primero que nada mi marca ahora mismo está totalmente en la web 3 completamente, completamente descentralizada, o sea, mi marca está registrada como se entiende como que así es como yo lo puedo decir, mi marca ahora mismo no es ni un LLC, si, esto está grabado y puede ser usado contra mi contra, pero no me importa realmente es mi meta, realmente mi marca yo la quiero llevar no solamente de la web 3, quiero llevarla a la web y quiero que sea igual de sólida como es la web.
Que yo quiero.
Un futuro, todavía no sé que tiene que ver con educación, lo que estoy viendo ahora mismo, lo que estoy llevando, educación y entretenimiento, me voy a ir por ese lado.
Ahora mismo yo puedo decir que nosotros, que Karasho es una marca personal.
Una marca personal que tiene una comunidad tokenizada a base de poap y no pare más, o sea, todo el mundo dice ¿Qué es lo tuyo Caro, ¿Qué es lo tuyo?
Pues ya yo te dije, Caro Show es una marca personal que tiene una comunidad tokenizada a base de poap, o sea, lo que lo hace la web dentro de Caro Show por ahora mismo es la tokenización de los poap, ¿Por qué?
¿Porque a veces de esos POAP, algunos literalmente yo doy.
Giveaways, entiende?
¿A base de SOS POA entra Raffles, a base de SOS POA pueden entrar a canales en mi Discord, a base de SOS POA van a estar recibiendo contenido que lo quiero seguir haciendo obviamente yo quiero seguir tirando más contenido aunque no lo creas quiero expandirme un poco más en crear más contenido quiero también crear más arte mucha gente sabe que mi arte, yo siento que el arte mío siempre he pensado que si me voy más por arte que por educación creo que me pego más en la vuestra y como si tirara una mente, una Coca Cola pero realmente me gusta educar y me gusta hablar, yo soy un radio, yo trato de ser una persona bien callada, antes lo era, antes lo era, a mí no me gustaba hablar universidad siempre estaba con audífonos pero ahora no, ahora de que literalmente yo soy un radio, si a mí me molesta algo yo siempre lo voy a.

[Speaker 0 - 00:28:38]
Estar diciendo oye, cuándo cambió eso?
Porque.

[Speaker 1 - 00:28:45]
Realmente.
No sé, puede ser una etapa de mi vida que me cansé de estar escuchando a las personas diciendo como que, o sea, llegó un momento en mi vida que yo me cansé de escuchar disparate y de confundir a las personas y de la educación que daban y eso me pasó, eso me, eso no solamente me pasó aquí en la web, eso me pasó hasta en mi vida web 2 con la educación de los deportes, literalmente de los entrenamientos me molestaba mucho la gente como hacía su rutina y todas esas cosas porque saben más y puede ser que cuando yo empecé a ver que las personas que no saben se creen que saben más de que verdaderamente sabe, pues ahí yo creo que fue que empecé a levantar la voz.
De por sí yo soy una persona bajita, chiquita, o sea bajita, entiende estatura, yo mido bien poquito en verdad yo mido, yo siempre digo mi estatura en pies, mi gente, no lo voy a decir porque sé que ustedes están por pulgada o por centímetro, yo siempre mido mi estatura en pie, eso no lo voy a decir porque sé que me vacila siempre por allá, pero yo estoy bien chiquita, so de por sí yo tengo que estar hablando bien alto, bien alto, o sea, para que a mí me presten atención yo hablo de por sí alto y ese es mi tono de voz, no es que estoy gritando, no es que nada, créeme que si yo grito.
Pero sí puedo decir que si.
Mexica.
Me cansé de escuchar a las personas que no sabían estar hablando y yo sin saber, calladas, pudiendo ayudar a las personas y pues tomé el paso y lo quiero hacer yo y no quiero que la gente lo haga por mí.

[Speaker 0 - 00:30:26]
Lo haces muy bien, a mí me encanta cómo lleva sus espacios, como las estructuras.
Has crecido, la marca también.
No sabía que antes eran más reservada.
Yo no sé, yo creo que siempre ha sido un desmadre, siempre me ha gustado estar en la punta del pedo, pero últimamente.
Más, creo yo, no sé si a ti en ti eso lo generó también la web 3 o ya venía desde antes.
Pero ¿Qué opinas de la gente que habla contra o que opina sobre los creadores de contenido?
He escuchado por ahí que.
No son o no somos builders, en realidad no sé qué opinión tengas contra esa postura, que por ahí la he escuchado de dos, tres, cuatro personas, pero creo que es importantísimo tener esas personas que construyan código.
También creo que hay que ver cómo se apoya la construcción de código, pero aparte de la construcción de código y aplicaciones, necesitamos gente que hable de estos temas, que difunda, que sea un escaparate para que otras personas tengan oportunidad de platicar de lo que hacen y que lleguen a más usuarios.
No sé qué opinas, pero yo creo que hay mucho valor en lo que hacemos muchos de los que estamos haciendo contenido o que nos enfocamos de repente a hacer algo de contenido.
No sé qué opinas.

[Speaker 1 - 00:31:49]
Mira, los programadores nunca van a estar a favor de los creadores del contenido, siempre va a estar ese bando, eso siempre va a existir.
Para ello el contenido no es necesario, entiende lo visual no es necesario para el programador, lo único que requiere es que funcione, que sus códigos funcionen, ni lo visual ni nada, eso no es nada.
Por eso yo digo, algunas veces no podemos estar escuchando la opinión de los programadores, porque realmente puedo decir que si yo he escuchado eso, lo puedo escuchar de un programador, el escuchado una o dos veces no lo he escuchado tanto.
Si eso es ahora, antes, pues antes era con los artistas, ahora pues ahora es con los creadores de contenido.
Realmente los creadores de contenido siempre se van a necesitar y siempre lo van a estar buscando, porque aunque ustedes no lo crean, lo que ustedes farmean, que ustedes le llaman el farmeo.
Para mí eso es contenido.
Para mí eso es.
Eso ya es Miriam.
Para mí ellos están utilizando a toda la comunidad para estar dándole promoción a su token y a sus cosas.
Es obvio que tú quitas el post, es obvio, pero después ese post es un mínima de segundo.
Puede ser que una persona está viendo el feed y ya esa persona va a llegar a donde tú llegaste.
Entiende, a ti te están utilizando como media.
So, básicamente hasta los tokens, hasta los airdrops están requiriendo de creadores de contenido.
Aunque sea por un post, no siento que van a faltar nunca.
Al revés, si tú eres un creador de contenido, ponte a hacer más contenido, ponte a ser más fuerte.
Crea contenido en todas las plataformas.
No te quedes en EX.
Es algo que aprendí después que yo perdí mi computador.
Mi perfil, mi cuenta principal.
No te queden en EX.
Y siempre tengo una cuenta, siempre, siempre, siempre tengo una cuenta interna.
Trata de estar expandiendo a diferentes redes, no solamente descentralizada como broadcast.
Estoy hablando diferentes redes y literalmente tenemos Picti, tenemos Rackcast, tenemos también estoy hablando de LinkedIn.
LinkedIn es.
Algo que yo siento que tiene que expandirse todo el mundo.
Siento que una herramienta bastante esencial, aunque no lo crean y más a nosotros y que estamos conectando acá.
También puedo decir que te puede expandir el contenido visual donde quieras compartirlo.
Porque yo sé que hay gente que le gusta YouTube, yo sé que hay gente que le gusta Snapchat, yo sé que hay gente que le gusta IG y yo sé que hay gente que le gusta TikTok, y yo sé que hay gente que le gusta de todo y hace un video para todo.
So, realmente también trata de expandirte para esas áreas de allá.
Si no te gusta hacer contenido visual.
Mira, haz contenido escrito y mantén consistencia.
Trata de hacerlo semanalmente y cuando lo logra hacer semanalmente, trata de hacerlo diariamente.
Crear contenido no es nada fácil.
La gente cree que crear contenido es fácil.
Es un mismo trabajo.
Es exactamente el mismo trabajo.
Bueno, por lo menos en mi área personal que yo preparo todo, todo mi gente, todo, todo lo que yo digo, yo lo preparo y como quiera yo ando literalmente siempre en el viv.
¿Bueno, así, bueno, en los espacios, así como esto, los open mic y los espacios que me invitan a entrevistarme, esos espacios, pues voy más como que free for all de que yo pues voy a decir lo que pienso, pero todo lo demás del carocho, mi gente, yo lo preparo, yo lo organizo, yo lo chequeo, lo paso por chat, entiende?
Yo hago una organización.

[Speaker 0 - 00:35:22]
Aparte de hacer contenido.
Algún startup, algún proyecto.
Meterse a, no sé, operar temas, a lo mejor trabajar con PoAp tanto.
¿Te gusta.
De alguna otra manera involucrarte en el tema de código?
Yo siempre lo he buscado y he apoyado proyectos y he fondeado algunas cosas, pero no sé, nunca he experimentado con un startup.
¿A ti te llama la atención algo así?

[Speaker 1 - 00:35:56]
No creo, porque es que estoy tan enfocado en el caro show.
Realmente el startup para mí va a ser el caro show.
Porque de aquí es que van a ser lo que.
¿Lo que viene para mi futuro, entiendes?
Yo no quiero.
Si yo tengo esa visión, yo lo que quiero, la visión que tengo con poap después.
Construir cierta algo que tengo en la mente que en verdad todavía no lo estoy diciendo porque realmente no lo tengo construido full, algo que tengo construido en la mente para hacer en colaboración con poap.
Después de hacer eso, a ver si ellos me dan su auspicio, no sé para cuándo, hace cuánto, no sé cuánto va a ser contrato, cinco, diez años, no sé si para siempre, pero que me den un auspicio realmente, aunque no lo crean, eso es una meta mía.
Si no lo consigo, no se preocupen, yo sigo caminando y sigo moviéndome y consigo porque piso de otro lado, eso es lo de menos.
Pero el punto es que tengan una visión.
El startup está OK.
Están involucrándote en un startup, tiene como que.
Yo siento que un alma de doble filo por el hecho que si ese startup no funciona o si ese spot.
Le hizo scam a alguien, están tus nombres ahí.
Por eso una de las cosas que le tengo miedo de estar involucrándome a los star up mexi.
Y otra cosa es porque realmente ya tengo mi.
Mi proyecto.
Mucha gente que me escribe sabe que cuando a mí me involucran en algo, lo máximo que yo hago es dar un poa o darte como que pues lo puedo auspiciar en el car o show, ¿Me entiende?
¿Te puedo dar una promo de gratis en el car o show o te puedo dar un poap con un flyer bien preparado, entiende?
Yo te puedo dar esos servicios, yo te ofrezco lo que yo puedo dar, yo no te voy a estar ofreciendo cosas que yo no te puedo dar porque yo estoy enfocada en mi proyecto.
No se sientan mal mi gente, mexica, también te lo estoy diciendo a ti, no te sientas mal en enfocarte en tu proyecto full, no te sientas egocéntrico, no se sienta egoísta, no te sientas mal porque ese es tu proyecto y eso es lo que tú quieres para tu futuro y si eso es lo que en serio tú quieres para tu futuro y lo estás construyendo y estás haciendo una marca encima de eso, loco, trabaja para eso, no te quites.
Ahora mismo yo tengo gente pidiéndome los servicios míos, mi gente, yo el primer año del carro yo no cobraba, yo no cobraba, yo empecé a cobrar para después, ya para cuando yo celebré mi primer aniversario, después que yo pasé mi primer aniversario, que perdí mi cuenta, que pasé las de Caín, que perdí conexiones, que no estaba con mi gente, con la cuenta que yo tenía, yo tenía hasta conexiones con gente, entiende, que después no creían que era yo, bla, bla, bla, yo no quería pelear con ellos, entiende, yo perdí cosas.
So yo empecé a hacer unos servicios, mis servicios son simples, lo que yo puedo ofrecer como cualquier artista, viene un artista y te ofrece arte, entiende, mis servicios son simples, mis ejercicios tienen que ver básicamente.
O hosting, que eso es lo que yo ahora mismo estoy con, me gusta decirlo, gracias a Cocobay.
¿Cocobay es uno de esos que ha aprovechado ese servicio desde el principio del mes, él me ha ayudado, Javi me ha ayudado no solamente a actualizar mis precios, porque también actualizar mis precios, mexica, todo el mundo iba a regañar por mis precios, pues a mí Javi me ha ayudado a actualizar mis precios, a mí Javi me ha ayudado como que a decirme, mira caro, está esto aquí, está esto acá, está esto acá, me gusta esto, entiende, es la persona con quien más estoy, estoy experimentando dándole servicios de hosting como tal, yo estoy dándole hosting, esos son servicios que yo brindo, te doy cuatro programas que te preparo un guión, te preparo un boa, te preparó un anuncio en el Caro Show, entiende, esos son servicios que yo te puedo estar brindando porque yo soy una content creator, yo, o sea, es un ejemplo que yo estoy brindando en web, Ah, pero qué hace eso web?
¿Qué hace eso web mi gente, lo único que yo acepto de pago es cripto, yo acepto Ethereum, acepto Solana, acepto Bitcoin y acepto Dogecoin, entiende?
Como que yo lo que lo que recibo de pago es cripto, o sea, literalmente yo te estoy dando un POA ya con eso ya yo te estoy llevando ese evento a la web, aunque no lo crean, esas son mis cosas y así es que yo me defiendo porque yo conozco mi campo, o sea, eso es lo que te estoy diciendo como conoce lo que tú quieres hacer para que te puedas defender y dar estos servicios, esto es lo que yo doy, esto es lo que yo estoy haciendo, otros servicios que mucha gente me dice claro, pero es que yo no sé cómo cobrarle a las personas, mi gente, pon un papel, haz un arte bien bonito, ponle precio y en empieza a cobrar sin miedo ninguno, no le tengan miedo, mira eso como si tú abrieras un restaurante y viene le tengo miedo ponerle precio al menú, ¿Qué te pasa?
Mira, todos son servicios mi gente, tú estás dando tu servicio, tú estás preparando algo para ellos, ¿Entienden?
¿No tengan miedo, mira que si tienes miedo, ay, es que si preparo esto y me atacas legalmente, mira, mira, mira, yo sé que aquí existen muchos abogados que yo tengo a Lu que es un ejemplo, pero está tirando corazoncito por eso lo estoy mencionando, yo sé que tengo muchos abogados por acá, no solamente hay varios abogados dentro del ecosistema que te pueden ayudar enseñándole, tú le estás enseñando tú lo que tú estás, mira, estos son, estos son mis tres papelitos de servicios que tengo, tú me recomiendas algo, están bien, le falta algo, me recomienda, se le envía, mira a Luz todavía no le envío porque todavía no está terminado, pero se lo envía, que yo sé que yo.
Mira, yo te estoy ahí mal, a mí, a Luz te estoy mandando una manada de gente, pero es que si no es Lu va a ser otra persona que te va a ayudar y te va a decir, mira, te falta esto, añadiría esto, esto, esta oración la cambiaría, mira, te cambiaría así, entiende?
No tengan miedo mi gente, que hay gente que sabe de la West Trade tienen o aquí hay gente contable, aquí hay gente literalmente abogados, aquí hay gente literalmente de medicina, aquí hay gente de todo entiende y nos conecta a la West, eso es lo más que me gusta, que nos conecta a la West.
Pero sí Mexi, no sé, creo que me fui de hilo, ¿Que más me quiere preguntar?

[Speaker 0 - 00:42:13]
Oye sí te preguntaba el enfoque, los servicios, pero también que tú solo ofreces ciertas cosas en algún punto empezamos de repente y quisiera traer esto a la conversación a planear algo con notas, algunos se acordarán acá abajo la famosa Sub K en Solana se hizo todo un concurso, se hizo arte, ¿Por qué decidiste en ese entonces desenfocarte y qué crees que podemos hacer todavía con eso?
Todavía es algo que hemos platicado, pero sí quería, quería platicarlo aquí el día de hoy para, No sé, no sé, no sé, no sé, por ahí lo tenemos olvidada esa colección, pero creo que, creo que en algunos años podrá ser, no sé tú qué opinas, pero sí me acuerdo ver.
Le metimos muchas horas a eso y ya luego por ahí lo separó, lo paramos, ya no continuamos.
Pero qué complicado es lanzar colecciones, o sea la neta mis respetos para la gente que anda todavía activa en colecciones de Nestvis manejando miles de personas con los precios como se han ido para abajo, en algún momento invitaré a otros también para que nos platique, pero.
Sí, no sé, creo que fue la mejor decisión haber parado eso, No sé qué opinas.

[Speaker 1 - 00:43:34]
Realmente esa colección.
Yo siento que salió con mucha prisa, o sea que sabemos como que es que realmente para mí una colección tú la avisas y tú puedes esperar literalmente un año en soltarla.
Mexicana Yo también sentía que estábamos muy aprisas, siento que también yo me fui de seco en decirte que sí para el arte sin estar compartiendo con diferentes artistas, que eso también te sentí, eso fue algo que sentí que dije ¿Por qué no compartimos diferentes artistas?
Porque de momento de 100 alters terminaron a 200 y yo no, o sea, entiendes como que no estábamos en algo, yo como no veía algo en ser como que algo en sec, como que un número fijo ni nada, pues yo dije hasta que no nos tengamos todo organizado no vamos a estar arrancando.
Esta colección y realmente esto aunque no lo crean mi gente, ustedes pueden aprender de esto de Mexi mío y de nota.
Cuando estás entrado en un proyecto ya tú tienes un proyecto encima, no trates de tirarte un proyecto por encima después de ese proyecto hay unas personas que yo sé que tienen el manejo de que pueden manejar como tres cosas a la vez pero realmente enfócate no máximo de dos.
¿Es que yo siento que después que tú si ya tienes tres, un ojo lo va a tener en uno de estos, el otro ojo lo va a tener en el otro y en el tercero donde está?
¿Tú no tienes un tercer ojo aquí?
No, está bien, tiene un tercer ojo y si tiene un tercer ojo, Dios mío, ven y tírate una foto y haz una colección de NFT.
Pero sí, realmente fue, nos fuimos de lleno, estábamos saliendo con prisa, es una colección que no puedo decirte mexica, el arte todavía está, yo no he borrado ese arte, yo puedo enviar el arte, yo puedo dar el arte porque el arte está completo, o sea todo, todo está, la cara, los pelos, los ojos, la boca, todas esas cositas, esas cositas que son las que tú metes a Randomizer, ya lo tengo y se puede hacer lo del arte, pero realmente es una colección que tenemos, está basada en fundadores que ya tienen sus propias conexiones y siento que lo mejor fue pararla hasta que se viera como que todo claro porque si no íbamos a estar sacando algo que no puede ser que después nos comprometíamos y no cumplíamos lo que después estábamos hablando y diciendo y es la realidad porque eso le ha pasado a muchas personas.
Y te puedes chavar tu marca, tu marca principal, o sea la mía, Carol Show, la tuya me expuesta denota vips.
Se pueden estar chamando por estar involucrándose en un proyecto que básicamente lanzaron y se puede ver que fue por puro capricho.

[Speaker 0 - 00:46:18]
Sí, sí, la neta sí es algo de lo que ya no hemos platicado, que sí quería, quería rebotar aquí contigo y sí, definitivamente creo que fue la mejor decisión.
De todas maneras creo que afecta el hacer ruido, el gener FOMO, hicimos canales de Discord, yo en realidad fui el que estoy empujando más que todo eso y luego si en algún punto vi lo que estaba pasando con otras colecciones, el momento en que estaba en el mercado.
La chamba que iba a ser manejar algo así que si beneficia.
No, no, no, no.
Creo que aprendí mucho.
Pero si no, efectivamente creo que de todas maneras afecta el tiempo invertido y que la gente la dejamos ahí de repente o la dejé con emociones ahí a la mitad o no sé, no sé qué opinarán, ya lo veremos, pero estoy seguro que en algún punto en el futuro lo retomaremos, en algún punto lo retomamos a ver qué pasa porque la antes me encanta la dinámica que se hizo por ahí tengo los Ledgers, me los llevé a Nueva York, ya no se los puedo entregar, un desmadre con eso, pero bueno.
En dos años ha pasado mucho, ha pasado mucho.
Lo reviviremos en algún punto.
Sé que hay un POAP a la hora va a estar listo el POAP, yo por acá arriba también les piné el link donde pone a reclamar su coleccionable, es una invitación coleccionable que creo que a la hora y media se va a detener, todavía lo pueden ir a reclamar, es gratuito, no, solo le ponen su correo en su wallet y pueden ir tras de.
Arte Caro, cuéntame de tu arte, cuéntame de participar en.
El evento de Bipol, cuéntame de ver ahí a los Pepes, es algo que yo sabía que hacías pero que tampoco habías platicado mucho y entiendo que quieres.
Pues ahora hacer más contenido sobre eso.
¿Que sentiste al ver tu arte ahí y qué sigue para Carol?
Artista.

[Speaker 1 - 00:48:28]
Ay Dios que me sentí, Mira, yo sometido al.
Yo no sabía ni que los dos artes iban a estar, yo pensé que iba a estar uno de los dos y estuvieron los dos, pero no solamente que estuvieron los dos artes, hubo uno de los dos artes que estuvo literalmente el sai más grande que podía estar un arte, o sea él estuvo literalmente del piso al techo, el arte estaba de que gigante y era el Covid.
Pepe realmente quien me conoce sabe que yo soy fan de Pepe, yo soy holder de Pepe como tal y yo soy fan de Pepe como tal.
El sapo el arte.
Porque todo lo que tiene que ver con Pepe se pega, eso algo que siempre yo le he dicho desde antes de que existiera el Pepe Coin, yo siempre dije todo lo que tiene que ver con Pepe se pega y es la realidad.
Pepe es como.
Una cultura.
Nada yo empecé, yo siempre he sido artista mexi tú lo sabes, yo comencé en el ecosistema como artista haciendo POA para diferentes compañías y para diferentes personas telefónicas del ecosistema y así fue que yo me moví al principio, siempre he sido artista, siempre me ha gustado el arte, siempre pintado en Canva, siempre he hecho arte en lápiz desde chiquita, ¿Por qué?
Pues porque mi familia de por sí siempre ha sido artista, La familia mía de padre ha sido artista, Eso corre, puedo decirlo.
Y esta chamaquita siempre he estado haciendo arte, Siempre me dijeron que yo iba a terminar en arte gráfico desde high school y nada, pues yo decidí empezar a hacer arte de Pepe por el simple hecho de que primero soy holder de Pepe y me encanta Pepe.
Y hubo una competencia de arte de Pepe como tal, de Pepe WTF.
¿Y yo quería entrar a esa competencia, pero se pasó el día, se me pasó el deadline, mi gente y había hecho un arte bien brutal de Covid, no?
Una cosa que yo dije, no, no puede ser perder momento.
Pues nada, yo había dejado ese arte guardado en mi, lo había compartido en Twitter para que todos ustedes lo vieran y después lo guardé.
Yo dije, no lo voy a borrar ni nada, lo voy a guardar, voy a guardar el archivo y a guardar todo.
El punto es que de momento yo veo que Viper suelta una competencia de arte de Pepe en específico y yo dije, Dios existe y es grande Dios, Cristo.
Ese mismo día, el mismo día lo sometí.
Literalmente fue como que él dijo, wow, esta tipa tenía que estar esperando este momento.
¿Yo que?
Claro que sí, toda mi vida estuve esperando este momento.
Literalmente el primer día sometí el Covid Pepe.
Ese fue el primero que sometí a las millas.
Después yo tenía, yo estaba trabajando otro que era un Covid, digo, un Pepe McGregor caro, me dirán, diablo caro.
Te hacen muchos deportistas.
¿Te gusta el deporte?
Me gusta el deporte, estudié gerencia deportiva, mi gente.
Pero no sólo eso, es que a mí me gusta crear esos momentos que son bien virales.
El de McGregor yo hice cuando él está, cada vez que él ganaba, que se tiraba la caminata esa bien burlona de él, que es un meme de McGregor, pues yo hice ese Pepe, ese meme, esa imagen como tal, pues yo llevé todo.
Yo lo que hago con Pepe ahora mismo y lo quiero, lo estoy siguiendo hacer porque tengo, ahora mismo estoy trabajando en un arte, es básicamente crear momentos, crear fotos, momentos que se hayan sido virales y ponerle, mezclarlos con cara de Pepe y hacerlo como que mío en ese sentido.
Ahora mismo ese es mi arte enfocado en la U.
¿Como que eso es lo que tú estás haciendo?
Yo sí, o sea, básicamente, solo que yo no estoy haciendo más ningún arte.
¿Ah, y obviamente el arte de mi esposa que mi esposa, cada cual tiene un arte diferente, pero sí el arte de mi espoa no inteligencia artificial, mi gente, soy yo en Illustrator layer por layer, mi gente bonita haciéndolo para que ustedes sepan y vean, porque muchas personas se creen que ay Caro, qué es lo que tú usas?
Y yo no uso nada, mi creatividad, eso es lo que utilizo.
Pero sí Mexi.
¿Ahora mismo con que se encuentra Caro Show?
Bueno, Caro se encuentra en una evolución en sus programas.
A mí me encanta estar evolucionando los guiones de mis programas.
¿Quien lo sabe?
¿Quién sabe que escuchó el Caro Show desde el principio hasta ahora?
¿Sabe que no he corrido igual, entiende?
Yo sigo evolucionando el guión de mi programa.
¿Tengo un montón de gente que no le escrito porque es que mira esto, yo empecé a llamar gente y ya septiembre yo lo tengo lleno de invitados, yo no puedo estar y ahora mismo tengo un dos, tres, cuatro personas en lista y hoy me va a añadir puede ser que una o dos personas más, entiende?
So, ya yo tengo como ocho personas que tengo que escribirle para que sean invitados del Caro Show.
¿Que yo me enfoco?
¿Yo me enfoco en organizarme mi gente, en que mi show siempre tenga alguien, siempre tengo un contenido, por eso es que yo siento que el car 8 se mueve tan fluidamente Siempre organízate, tenga algo, ten una estructura, ten como que una base, entiende?
Ten una base, como que crea una marca con una base y una estructura y una organización que en verdad con eso que va a estar brillando porque realmente eso es lo que yo puedo decir que yo conseguí, yo he concedido el reconocimiento de POA por mi consistencia, básicamente igual que lo de Campus lo conseguí gracias a POA que fue gracias a la consistencia.
Ahora mismo mi gente, otra cosa que ustedes no creen, la gente le tiene miedo al habla español.
Otra cosita que yo hice en Open Campus fue hablar español.
Habla español, no tengas miedo en hablar español.
Mira, hay veces que yo hablo español y hay gente que hace lo que nosotros hacemos, que hacemos translator y le escribimos en inglés.
Hay gente que hace eso, tú le hablas español, te hacen un translator y te escribe en español.
Aunque tú no tengas miedo, obviamente va a llegar un momento en tu vida que vas a tener que escribir inglés, que te va a hablar inglés, obviamente por los eventos que te metas, por las cosas por las comunidades donde estés compartiendo.
Pero cuando tú estás haciendo, tú estás abriendo un camino y una marca, déjalo en cuenta de que tú hablas español y que tu idioma principal es español.
Mi gente, aunque no lo crean, somos más los que hablamos en español o inglés.
Lo que pasa es que el inglés pues el idioma universal.
Pero sí.
Y ahora mismo aunque no lo crean, Mexi, estoy un poco desesperada con los campus, ya quiero que me den como que, como que instrucciones.
Yo soy una trabajadora que si ya tú me contratas, papi dime que yo tengo que hacer porque si no me desespero y como que ya quiero instrucciones, quiero instrucciones, quiero que me digan mira tienes que hacer esto, tienes que hacer esto, tienes que hacer esto, tienes que hacer esto.
Todavía no me han dicho nada.
No me han dicho nada.
Me dijeron toma, mira, mira, toma eres mencionada en Forward 3, toma, eres como que afilia, eres embajadora, toma, la afiliación aquí en Twitter, toma, ya te tenemos en un grupo, toma.
Y de momento aquí en el grupo nos faltó las instrucciones, nos metieron en el grupo y nos dijeron hola, sí, preséntese todo el mundo.
Y yo ahí bien caro, la del Caro Show from Puerto Rico, hay los poas, bla, bla, bla.
Y de momento nos dejaron ahí, El maestro se fue del salón y no volvió, se fue para el año y nunca volvió.
Literal así yo me sentí.

[Speaker 0 - 00:55:51]
Pero saliste en la portada, Saliste en la portada.

[Speaker 1 - 00:55:56]
Sí salí en la portada Messi, eso no lo quita, Yo siempre estoy.
Yo salí en la portada, no lo puedo ni creer.
Literal eso sí, en verdad, aunque no lo crean, estoy bien emocionada realmente el Caro Show, te puedo decir, mucha gente dirá no, el Caro Show está brutal.
El Caro Show está en pasos de bebé.
Te lo puedo decir de corazón, estoy gateando, literalmente estoy en un año, en un año y pico.
Estoy aprendiendo a caminar ahora.
Estoy cateando y cayendo, ¿Me entiende?
Estoy aprendiendo a caminar ahora para que ustedes sepan, las cosas algunas veces son más rápidos para uno y más lentos para otros.
¿No tengas prisa, usted tranquilo, cada cual a su modo, a su paso y a su manera, entiende?
Porque, porque caro se esté moviendo más rápido y Caro está esto y esto y lo otro y está en todos lados, no es que significa que tú vas a estar en todo esto y estás a tu al lado, puede ser que a ti te toque más después sabes que en ese, en ese, en esa desesperación, en ese de esto, en ese síndrome importante que diablo, lo estoy haciendo bien, lo estoy haciendo bien, nadie me está haciendo caso, mano, estoy construyendo y nadie me está haciendo caso.
Eso yo estuve allí, mi gente entiende y olvídate.
Confía en ti.
Si tú estás haciendo las cosas, las está haciendo.
¿Entiendes?
Mira, ahora mismo otra persona que yo puedo estar hablando, Zylo.
De artista, está como programador.
Mi gente evoluciona también.
No tengan miedo de evolucionar eso.
Un ejemplo gigantesco que yo puedo estar diciendo, mira otra cosa, Oliver.
Oliver no se cansa de tirar su contenido de él, no se cansa tirar al te no me compraron la pieza, no me importa, hago un jacket y lo van a ver y voy a crear más contenido y este vídeo va a ser más view.
¿Entiende?
Como que siempre tira, abre la rama, abre ramas, sigue moviéndote, cambia, no te quedes estancado, no tengas miedo.
Miedo de que, ay, es que nadie me va a seguir.
Olvídate, poquito a poquito, poquito a poquito.
Pero sí, mexicano, honestamente me ha encantado este show, aunque hablaba un montón mala mía por mi monólogo.

[Speaker 0 - 00:57:51]
No, no, ¿Cuál monólogo?
Para eso es, para que vengas y nos platiques de lo que estás haciendo.
Yo de repente pregunto una que otra pendejada, pero me ha encantado que nos platiques, que también la gente conozca un poquito de tu personalidad, que creo que la expresas y las pones muy bien.
Yo en lo personal te he aprendido un chorro de tus espacios.
Mucho de lo que estoy y pienso implementar en este es también un aprendizaje de lo que he visto que a ti te funciona y creo que te simplifica también la vida.
Y definitivamente está cabrón, está cabrón el ser consistente, el estar aquí semana a semana como tú.
En los últimos meses, pues ahí como decía, no hay para arriba y para abajo y de repente está cabrón.
Pero.
Creo que.
Hay mucha evidencia del valor que estás generando, de cómo conectas con la gente, de cómo también estos espacios y los tuyos y los que mucha gente hace están ayudándole a protocolos.
Hay mucho valor.
Pero creo yo que todavía falta, o sea que todavía no hemos llegado a toda la gente que en algún punto va a entrar, probablemente falte facilidad, falte, no sé, pero sí siento que estás y estamos algunos y muchos de los que estamos por aquí dejando esas bases para luego crecer y que eso sea algo que se utilice más en el futuro, no sé qué opinas, pero finalmente por algo tenemos ya años aquí, por algo tenemos, le hemos invertido, por algo también estamos construyendo.
Y bueno, creo que ya es hora del poap.
Cuéntanos del poap Caro que en esta ocasión por ahí les decía que tenemos un link, una invitación a que vayan y reclamen su invitación coleccionable, pero para los que están el día de hoy también hay otro, otro regalito, ese se lo aventó Caro, la verdad está bien chido el diseño, me encanta que sea uno de los servicios que ofrezcas, entiendo que no todos los cobras, eso sí está cañón, pero bueno ya nos platicarás tú cómo se ha movido ese producto en específico, creo que colaboras con un chorro de banda y ahorita traemos.

[Speaker 1 - 01:00:05]
La.

[Speaker 0 - 01:00:05]
Oportunidad de coleccionar un poap de Caro, la del Caro Show.

[Speaker 1 - 01:00:10]
Bueno Mi gente, el PoAp está activo, vayan a su aplicación de PoAp mi gente bonita, no se preocupen si se quedan sin poa porque hay poquitos, ustedes lo escriben en los comentarios y me dicen Caro, me quedé sin poa, por favor envíame un link.
La palabra secreta, simple y sencilla, la palabra secreta del día de hoy es Caro Show, todo en minúscula y completo.
La palabra secreta de hoy es Caro Show, todo en minúscula y completo mi gente, todo pegado Karo Show pegado todo K A R O S H O W K, todo en minúscula mi gente bonita, si se quedan sin poap porque se reclamó completo, no se preocupen, me pueden escribir al DM o lo pueden dejar acá en los comentarios y yo le envío su poap del día de hoy que está hermoso.
¿Pues sí mexica, yo tengo, OK, es que yo tengo diferentes servicios, hay uno que es una colaboración, que la colaboración puede ser como para espacio o para eventos en vivo, no solamente, o para eventos online, cualquier cosa, una cuando se trata de un solo poap yo te puedo dar esa colaboración, que básicamente yo lo que pido es que pongan el logo mío de Caro Show en las promo, entiende como pisos y ya más nada, soy yo, no, tampoco es que esté gratis, es que pues tú me estás dando tú me estás dando visión, o sea tú me estás dando el valor en poner mi logo en tu, en tu evento, entiendes o para mí ya eso es valor, no es que te estoy cobrando, pero tú me estás dando ese valor cuando tú ahí está el otro combo que si quieres cuatro poapas estoy tirando un espacio semanalmente y necesito cuatro POAP, ahí tú me escribes, yo te hago cuatro ya eso es un servicio porque ahí ya compone dependiendo si son eventos, si son eventos en vivo te preparo flyer, si no son eventos en vivo, pues te preparo el diseño más el drop, entiendes De papá, tú no te tienes que encargar de nada, yo te voy a decir, esta es la palabra secreta y se activa hasta ahora y esto es lo que tiene, entiendes?
So el servicio que yo doy cuando tienes que ver 4 poap, un combo de 4 poap y eso es lo que yo doy y siempre he estado con eso, Así fue que yo empecé en el ecosistema básicamente haciendo mis diseños por POAP, por Fiverr.
So siempre POAP ha sido como que mi base así mi visión como tal en el ecosistema Mexit y espero que todos puedan ah bueno, porque yo no.

[Speaker 0 - 01:02:37]
Sé cuándo me toque renovar.
El servicio, pero el precio también me imagino que ya lo ajustaste.
Cuéntanos de los auspicios para toda la banda que también está escuchando y que siquiera en algún punto yo en algún punto te voy a copiar también la dinámica.
Hay que empezar a cobrar auspicios.
Definitivo.
Vamos a ver cómo nos va con esta nueva serie numerada.
Empezamos con la increíble Caro en el pero si Cuéntame los auspicios.

[Speaker 1 - 01:03:05]
Claro que sí, mira me escribieron de que se acabaron los poas, No se preocupen mi gente bonita y perdiciosa me dejan un bien o lo dejan en los comentarios y yo hago un conteo para pedir los miles que necesito para enviárselo.
Hasta yo me quedé sin POA, no se preocupen.
OK, mi gente, yo tengo diferentes servicios, uno de mis primeros, uno de mis primeros servicios fue auspicio.
Ese es el que está hablando mexicano.
Te preocupes mexicano.
¿Siempre escribo como una o dos semanas antes para ver si lo quieren lo quieren adelantar, si lo quieren extender y también para enseñarle los precios y las cosas que he añadido, OK?
Yo tengo diferentes servicios y normalmente los separo como combo.
Empecé a separar mis servicios como combo el combo 1, el de hosting, el que yo le estoy mencionando que es el que estoy haciendo con Kabila y el combo 2 y 3 son básicamente de auspicios pero diferentes adenalines en el combo 2 te tengo como que tres cositas o cuatro que tu logo sale en el calendario anuncio en el caro Show y en el canal de auspicio en el Discord Más puede auspiciar sorteo que los sorteos tú sabes que normalmente cuando das tu sorteo te damos, estamos dando promo y el otro combo que yo siempre doy, el de otro que ese es nuevo, ese lo estoy como que mejorando ahora que un combo también de auspicio pero te doy unas cositas más porque voy a estar haciendo como que unos shorts y unos vídeos los cuales puedo estar metiendo tus logos so por eso es como que voy a estar haciendo.
¿Esas son las combos, yo doy combo también tengo mis servicios individuales que esos son nuevos Los servicios individuales los tiré ahora porque los tiré mucha gente, muchas personas me escribían y nada más querían un servicio, como que no querían el combo entero del auspicio Me decían, ah claro, pero es que yo nada más quiero estar en el calendario entiendes?
Como que querían una sola cosa, no querían como que todo.
¿So tiré unos servicios individuales que honestamente puedo el lobo OK, está el logo en el calendario anuncio en Caro Show y otro es Promueve tu proyecto El promueve tu proyecto, OK?
Ese mucha gente puede ser que lo critique aunque no lo crean y lo voy a estar mencionando aquí por las personas que están abriendo espacios porque yo sé que aquí hay muchos hosts que ya tienen sus varios espacios encima.
Básicamente Promueve tu proyecto es para cualquier proyecto que llegue al Caro Show que yo no sé quién es, yo no sé quién es, yo no tengo idea quién es.
Llegó al ecosistema, llegó al Caro Show, le encantó un show del Caro Show, le encantó mi energía, le encantó que teníamos tantos listeners, quiere estar en el carro show pero yo no lo conozco, pues yo le brindo ese servicio.
Él le promueve tu proyecto en el Caro Show son un servicio que básicamente yo te preparo un guión, yo te preparo preguntas, yo te envío las preguntas tú me tienes que enviar información y básicamente un show que vamos a estar promoviendo tu proyecto y te voy a estar preguntando cosas y eso ¿Entiendes?
Un ejemplo que yo te puedo estar brindando como host mi gente, si usted eres host que ya tiene su marca y sus cosas, eso un servicio Y también están las colaboraciones mexica que son las que tú conoces que son el poap que básicamente el diseño y el pro, el drop Está la colaboración de espacio.
¿La colaboración de espacio es lo que yo tengo con Kabila porque mucha gente está confundida en lo que yo tengo con Coco, con Kabila Lo que yo tengo con Cocobay es con el combo 1 que es el que yo le preparo todo Lo que yo tengo con Kabila es co hosting, que eso es co hosting y poap eso también son colaboración Si tú estás abriendo tu espacio y tú quieres que Caro Show básicamente esté en cuatro espacios contigo tú me escribes y yo preparo un documento de co hosting y podas contigo y básicamente lo que yo hago es estar acompañándote, añadiendo al tema, diciendo a las personas que den like y repos y todas esas cosas y si quieres que yo esté dando los anuncios Y el último colaboración que yo tengo es la de speaker que es presentación y poap Speaker es para cualquier actividad que son fuera de X que yo puedo estar presentándome como speaker y estoy brindando un poap a lo que estoy haciendo Son diferentes cosas, cosas que tú puedes estar brindando y yo lo que soy una content Creator, entiende?
¿Una creadora de contenido que yo estoy brindando todos tus servicios y si tú me quieres pagar, pues tú me los pagas y si no me lo quiere pagar, no me los pagues eso y normalmente a quien yo le enseño esto es porque le gusta mi vibra, porque le gusta como yo llevo el Caro Show, porque le gusta como yo soy, entiende?
¿No es porque ay estoy buscando para estar promocionando mi marca a grande escala No, no, no es porque le gustó como yo soy, entiende?
¿Y conectó conmigo y así para que sepan So para cualquier persona que tenga duda y me diga Caro, pero dónde yo veo todo esto?
¿En mi link de mi espacio puedes entrar a mi Discord y en mi Discord vas a encontrar todo hasta cosas extra que tú ni sabes En mi Discord va encontrar forum de educación de poa entiendes?
Ahí vas a encontrar todos los servicios, todo, información, ahí está, hasta el calendario, todo está resumido en mi Discord, que lo puede encontrar en el link, está en mi perfil.

[Speaker 0 - 01:08:06]
Si, eso es algo que he visto y analizado.
Me he metido a ver cómo tienes toda la información.
Es un chambal mantener el Discord activo, estar actualizando con noticias, la estructura que tienes para todo.
Hay mucho que podríamos aprender de la gente que está haciendo espacios, de cómo los llevas y me encanta tu enfoque, me encanta que.
Tienes ya un catálogo de productos.
Digo, me ha tocado participar y trabajar contigo de diferentes formas y colaborado de distintas maneras.
Has dado pláticas acá con nosotros vía remota en Monterrey, hablando de lo que estás haciendo, nos has ayudado con temas de poaps.
Obviamente, pues esta entrevista también es algo que agradezco muchísimo, Caro, la neta, muchas gracias por la conversación, por venir a ayudarme a inaugurar el día de hoy este espacio.
No sé si quieras comentar algo adicional que a lo mejor no hayamos platicado, algún proyecto que traigas en mente pronto, algún servicio nuevo también que quieras ciliar.
Finalmente, el objetivo de estas conversaciones es una, hacer catch up.
Hay gente con la que quiero platicar un rato, con la que a lo mejor no he tenido oportunidad, que chateamos mucho, convivimos mucho, pero por qué no aprovechar y dejarlo grabado y que la gente agarre el valor que tenga la conversación.
Matamos tres, cuatro pájaros de un solo tiro.
Definitivamente he aprendido mucho.
Creo que necesito implementar muchas cosas de las que tú estás usando aquí en estos espacios, pero me encantó, me encantó poder platicar contigo, Caro, también seguir colaborando de distintas maneras y pues siempre, siempre bienvenida acá a Bandaweb.
Esperemos pronto tenerte de regreso también y ya darle tracking a los números aquí de estos episodios, a ver cómo nos empieza a ir con eso de enumerarlos.
Me encanta que lo que me dijiste no es que si los enumeras los puedes dejar luego un rato y regresas y nada más continúas.
Creo que me va a ayudar mucho más a ser más constante que los últimos meses y estas vacaciones ha habido muchos cambios en las agendas y no se ha podido.
Pero tienes hoy Caro Show.
Cuéntanos de hoy y cuéntanos también de AI por ahí.
Yo he experimentado un poquito con AI, creo que me hace falta jugar un poco más con eso.
Pero el flyer que lanzaste ayer o antier con Marcela se me hizo bien, bien chido.
Es algo que va a estar implementando para futuros espacios.
¿Cuéntanos de hoy y del AI que estás haciendo?

[Speaker 1 - 01:10:48]
Pues sí mi gente que vaya, gracias por preguntar por eso.
Realmente eso lo estamos haciendo.
Mira mi equipo es de dos, yo soy una, yo soy caro la cara, la del caro show y mi pareja que ya les está trabajando con inteligencia artificial que está desarrollando las imágenes y realmente lo queríamos estar incorporando.
Se nos hace mil veces más fácil, se nos hace mil veces mÁs fácil hacerlo incorporado cuando las personas tienen como que están doxeadas o si tienen una página en LinkedIn y están doxeadas, se me hace mil veces más fácil hacer una imagen de ya así como la hice con la hizo con Marcela que.
Si tienes un foto.
Pero realmente sí es algo que voy a estar incorporando nuevo la semana que viene viene otra y vamos a estar manteniendo consistencia porque ustedes me conocen ya que si siempre van a ser el mismo estilo puede ser que no que cambien, pero si van a estar viendo eso nuevo del Karos y me gusta, realmente fue, reaccionó súper bien la comunidad me encantó cómo reaccionó la comunidad, le gustó a todo el mundo y eso me encantó.
So por eso puedo decir que va a volver la semana que viene, vamos a volver a tirar una imagen así similar El caro show de hoy vamos a estar con Marcela hablando de Metapool y Westray Gals Latam Nada, también vamos a estar hablando también un poquito más de Marcela de My Brown.
Vamos a estar hablando de Marcela, vamos a estar preguntándole sobre ella porque tú sabes que a mí me gusta pero conocer a las personas que estoy entrevistando y nada, está pineado el espacio en mi perfil, alguien por si no le han puesto su recordatorio, está pineado, va a haber un po hermoso como todos los espacios.
Y no se preocupen, veo que muchas personas me están escribiendo, Caro, el poap se ve así y yo tranquilo, es que se acabó.
Yo voy a pedir mil links, no se preocupen, tengo que pedir unos cinco mil links, no se preocupen mi gente bonita.
Pero sí mexi esto pase, esto es parte de un proceso como mismo empezaste este programa, este banda web 3 1, no va a ser igual que el banda web 350, entiende, esto es parte de un progreso y esto uno adaptándose a su gusto y a su modo y a su manera, pero siempre acuérdate siempre de mis tres palabras favoritas, que con esto cierro.
Organización, consistencia y disciplina.
Eso es lo que tienes que tener para lograr lo que tú quieras en la web 2 y en la web 3.

[Speaker 0 - 01:13:20]
Muchísimas gracias, caros.
Última pregunta.
Buen caro token.
¿Buen caro token?

[Speaker 1 - 01:13:27]
Todavía no.
Yo, muchachos, me tengo que mudar primero hasta de Puerto Rico, primero mudarme para México, cambiar de residencia, porque si no termino preso.

[Speaker 0 - 01:13:39]
Aquí.
Hace rato que hemos platicado de la reunión, esperemos que sea este año o el que sigue, ya veremos.
Pero sí no, encantado de presentarte acá toda la banda, que te vengas también a vivir a México y por qué no, que construyamos acá juntos.

[Speaker 1 - 01:14:01]
Claro.
No, en verdad yo tengo, aunque no lo crean, yo sé que eso no lo hablo mucho, pero yo sé que yo quiero expandirme.
Todavía no estoy muy segura si a México hay.
Literalmente estoy entre México, Argentina o El Salvador.
Esos son los tres lugares que estoy en mi mente.
Y sí quisiera por lo menos vivir unos añitos por allá, ¿No?
Simplemente para construir con ustedes y más cerca de ustedes también para expandir mi cultura, vivir en otros lugares.
Sé que uno cambia otra cosa también para experimentar eso.
¿Y bueno, pronto, pronto por Telemundo, tu canal siempre.

[Speaker 0 - 01:14:37]
No?
Pues muchísimas gracias, Carol.
Va a encantar tenerte en un futuro episodio, darle continuidad las historias que nos contaste hoy y también ir viendo cómo avanzamos con esta nueva dinámica de entrevistas uno a uno, sin guión.
Uno que otro anuncio el día de hoy, no ha habido pocos anuncios de mi parte, rápido les platico.
Hoy vamos a estar acá en Monterrey haciendo una activación con enfoque de utilizar.
Más la cadena de bloques en eventos presenciales.
Creo que es algo que ha faltado, creo que es algo que tenemos que seguir experimentando, fomentar que la gente utilice wallets, que reciba y mande tokens, que entienda cómo funcionan estos sistemas, que se registre eventos para coleccionar sus tickets.
Por cierto, si no pudieron coleccionar los poaps, les dejo acá arriba el link, está pineado de un lock, pueden conectar, digo, no necesitan conectar, perdón, pero con su nombre o su seudónimo un correo electrónico que creo que tampoco es obligatorio y un wallet, pueden recibir un ticket gratuito que es coleccionable, ya no sé si les estoy llamando o les voy a llamar invitaciones coleccionables o tickets coleccionables, yo creo que para los espacios son invitaciones, para los eventos iban a ser tickets, ya veremos, pero vayan, reclámenlo por ahí.
Estoy probando Arbitrum con un lock, estamos viendo cómo funciona, tienen tema de certificaciones, tienen temas de membresías, estamos experimentando con membresías pagadas con un lock acá en Monterrey un lock cobra 1% de transacciones cobradas, si vendes tickets cobra 1% y se va para la DAO para seguir desarrollando la DAO trae un tema de tokenomics interesante, me estoy metiendo un poquito más en la DAO y en conocer cómo funciona y la verdad es una herramienta muy sencilla, no tienen que pagar absolutamente nada, el GAS lo está pagando todo por el momento un lock y como les decía estamos ahí recibiendo retroalimentación y también haciéndoselas llegar con ellos.
Disclaimer, hemos participado ya en dos rondas de fondeo retroactivo porque hemos usado el protocolo en Arbitrum y nos han caído un par de grants y probablemente preparemos algo un poquito más grande para hacer contenido con ellos acá en Monterrey, al menos un evento o dos, ya veremos qué hacemos, pero yo en lo personal he apoyado muchas personas a utilizar el protocolo, a participar en estas rondas de grants y a recibir fondeo, entonces si tienen un proyecto que no han tokenizado, échenme un mensaje, les puedo ayudar ahí a entrar a un log protocol.
Estoy viendo también el tema embajador con ellos, la neta se me hace algo interesante caso de uso muy muy muy sencillo, cobran nada más 1% por vender tickets, puedes vender merch, puedes vender servicios también caro, luego te puedo platicar de eso, los servicios se pueden estar cobrando con unlock, pueden aceptar tarjeta de crédito, etc.
El día de hoy estamos experimentando con la tecnología de unlock para este espacio, los voy a implementar para los futuros espacios y también los estamos utilizando ya exclusivamente en la comunidad acá en MX para nuestros eventos, ya no vamos a estar utilizando Luma.
La próxima semana les aviso el lunes quién viene por acá, muy probablemente sea alguien del equipo de organización de Ethereum México porque ya estamos a punto de arrancar el evento.
Por ahí han visto, si no han estado pediendo atención, un poquito de información y de publicaciones sobre los patrocinadores, sobre Community Partners, la neta va a estar muy, muy chingón el evento.
13 y 14 de septiembre en Mérida.
Yo estoy apoyando al core team de organización, son más de 100 personas las que están organizando este evento, entre voluntarios, core team, speakers que van y viajan poniendo de su bolsa sus viáticos para él a dar pláticas, gente de más de 40 voluntarios, hay 40 speakers, proveedores, es un mundo de gente y también un dineral que estamos invirtiendo en llevar a cabo estos eventos.
Y pues también gracias a los patrocinadores con los cuales hemos colaborado, Yo en lo personal he preparado bastantes, bueno, estamos metidos ahí Britchis y yo liderando el tema de los sponsors, ya anunciamos a Bitso, está starknet, está también Arbitrum, está también la Ethereum Foundation con su programa de scholarships, por ahí vamos a tener algunos likes con ellos para platicar de lo que hacen y de las iniciativas también que todos pueden aprovechar para pedir este tipo de grants para organizar eventos.
Es algo que también les voy a estar contando un poquito más cuando invitemos aquí a Ana o a Brigis, que me encantaría también tenerlos por aquí en estas conversaciones.
Pero pues Caro, muchísimas gracias.
Ya termino los anuncios y el primer episodio número de bandaweb, esperemos llegar a los 999, por eso le puse dos ceros.
Primer meta 999.
Bueno, 100, llegamos a 100, ya lo vamos.
Me encantó, me encantó la plática, me encantó poder platicar de todo lo que estás haciendo, de tu enfoque, de tu perspectiva, de las herramientas que utilizas, tus famosísimas y ya muy conocidas tres palabras que necesitamos muchos aprender de ellas y en realidad implementarlas.
Yo en lo personal.
Aprendió mucho de ti y me encantó poder platicar contigo.
Gracias Caro.
Y bueno, nos vemos.
Ya no se despidió Caro, lo voy a arreglar.
A todos, muchísimas gracias.
Gracias por el binding, vaya por su invitación coleccionable y nos vemos el próximo jueves.