================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #N/A
Título: BandaWeb3 #031 @yedidweb3
Fecha: 2025-01-07
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #031 @yedidweb3. conversaciones con @meximalist sin guion y uno que otro anuncio. Yedid | Prompt Engineering | Steward HER DAO 🇲🇽 | Senior Amb. @varanetwork | Amb. @pushprotocol | Co-founder @GuardianDefi | 🌐 Web2 programmer ➡️🚀

Duración: 01:30:29
Escuchas: 47

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1zqJVYBlZoYGB

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================

[Speaker 0 - 00:00:00]
GMT Banda ¿Cómo andan el día de hoy?
Buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando esta grabación.
El día de hoy vamos a estar platicando con Yedid, Yedid Web es una de las mujeres.
Una de las mujeres de la web en México que está construyendo comunidad, que está haciendo proyectos, que están muy activa en eventos, que está haciendo cosas muy chidas y la neta es todo un placer y un honor poder platicar con ella el día de hoy.
Somos contemporáneos más o menos tenemos hijos los dos, entonces creo que es una plática súper interesante considerando las circunstancias, considerando que tenemos ya un rato en este ecosistema y que también somos de los pues crearía yo líderes de comunidad y personas que estamos organizando cosas.
Con más edad, no somos los boomers por aquí de la web, ya platicaremos un poquito de eso con ella, pero pues muchas gracias por estar por aquí, escuchar esta grabación.
Vamos a empezar con Universal Mind de Liquid Tension Experiment, como siempre ando un poquito oxidado porque hace rato que no hago espacios, pero bueno nos ponemos al corriente.
Aquí les dejo la canción en lo que comenzamos.
Universal Mind The Liquid Tension Experiment.
De Banda Web.
Por acá ya tenemos a Yedit, vamos a platicando con ella un ratito, estoy tratando de subir mi otra cuenta, invitar a todas las personas que normalmente invito, denme un segundito, creo que ya debo de estar aquí a punto de poder comenzar, voy a poner los audífonos para comenzar y si hay algún problema ahorita me van a poder decir si me ayudan aunque estén escuchando esta grabación, un like, un comentario, un repost, todo suma para poder llegar a más personas.
Esta conversación como les decía es con una de las personas que más activa en la comunidad, haciendo espacios, haciendo contenido, viajando eventos, organizando comunidad, gente, personas.
No sé, la veo la verdad bien activa en todos lados, me encanta poder platicar con ella en esta ocasión y creo que hemos platicado mucho, pero nunca, nunca.
En una situación como esta donde podemos tener chance de tocar muchos temas y la verdad me encanta poderla tener por aquí.
¿Creo que ya tengo por aquí los audífonos.
Y cómo andas?
Bienvenida, Muchísimas gracias por aceptar la invitación el día de hoy, creo que ya debemos estar listos.

[Speaker 1 - 00:05:14]
Hola Mexica, ¿Qué tal?
Buenos días, ¿Sí me escuchan bien?

[Speaker 0 - 00:05:18]
Perfectamente.

[Speaker 1 - 00:05:21]
Muchas Gracias por la invitación y gracias también por la presentación.
Qué bonito de tu parte.

[Speaker 0 - 00:05:27]
No, la verdad es que me encanta a mí poder platicar con la gente que está construyendo este ecosistema y que está súper activo y activa.
En todos lados.
La verdad no sé por dónde empezar.
Me encantaría primero darte la bienvenida, como ya lo comentábamos, pero creo que el tema del momento me gustaría platicar tu historia de tu perfil, pero creo que, híjole, no sé, no sé, quisiera empezar por ahí, por, por esta última situación que pasó con Gerdao, con esta elección, con la votación.
¿Qué significa eso?
Que nos cuentes un poquito, porque creo que es lo que todo mundo me ha estado preguntando y quisiera escuchar sobre esta última.
Este último proyecto en el que estás involucrada, en el que afortunadamente entiendo ganaste ya la oportunidad de ser embajadora o Stuart Global de una DAO como Herdao en todo el mundo.
Platíquenos, cuéntanos y bienvenida.
Muchísimas gracias de nuevo y sí, definitivamente soy tu fan, me encanta lo que haces en el ecosistema, te veo súper activa en todos lados y bueno, podemos platicar al ratito de todo.
No quisiera irme, no quisiera dejar esta conversación sin antes que tocaras todos los temas que tú quisieras, porque sé que estás metida en muchos proyectos, pero sí me gustaría empezar por ahí por el tema de Herdao y la votación, la elección y el apoyo que viste la comunidad y ese segundo lugar que me imagino que ya.
Te da acceso a tener esa posición, ese rol.
No sé, cuéntanos, tú eres la que sabe un poquito más del tema, pero sí, es lo más reciente que he visto últimamente y por las fechas estuvo creo que complicado, pero bueno, afortunadamente por ahí saliste en segundo lugar.

[Speaker 1 - 00:07:11]
Sí, pues les platico rápidamente, fue, bueno, justo estaba en Tulum, en cryptothulum, cuando recibí la noticia de que era candidata, no me lo esperaba, Muchos que me conocen sabían que, bueno, yo quería esa posición.
No es algo que tú digas, bueno, yo quiero por capricho has estado trabajando y haciendo cosas y haciendo crecer a la comunidad y sobre todo estar en el perfil de lo que Gerdao es, el empoderamiento e impulsar toda la parte de las mujeres en tecnología, sobre todo ahora en blockchain.
Entonces es algo por lo que ya he venido trabajando y en Tulum a principios de diciembre me entero, empieza todo esto de los anuncios y las publicaciones.
Y sí, yo lo veía difícil, porque no solo por las fechas, casi todos en web nos empezamos a despedir de nuestros spaces y eventos la segunda semana, ya muy pocos quedaron la tercera semana de diciembre, y justo en esas fechas iban a empezar las elecciones.
Entonces fue algo así como de bueno, pues quien quiera votar, quien pueda, me va a encantar mucho que me apoye.
Se retrasó un poco toda la situación por las plataformas de voto también, que hubo ahí unos inconvenientes, y pues se vino para ahora esta primer semana, digamos que del 30 de diciembre a estas fechas.
Entonces estoy muy contenta del resultado.
Si lo siguieron los que están conectados o pudieron por ahí escarbar, también me han preguntado, y sobre todo los que siguieron, porque hubo por ahí algunas cosas.
Ustedes saben que el poder de voto en las DAOs Así es, quien tenga más tokens es quien puede delegar sus tokens y dar su voto, o sea, no tengo objeción por eso.
Y así se manejan las DAO.
Entonces, algunas o la mayoría de las chicas que también quedaron, pues recibieron muy pocos votos, pero pocos muy significados, votos muy significativos de más de 100 mil y mi sorpresa fue que yo recibí más de 53 votos.
Muchos comentarios dejaron allí en la plataforma, en mi perfil, fue como mencioné en mi perfil de Twitter, fue un regalo que tuve de parte de la comunidad, porque no solo recibía los comentarios en la plataforma, sino también estuve recibiendo, bueno, leía yo los retweets que hacían sobre mi publicación, las cosas que me escribían.
Y también es una gran responsabilidad y un compromiso, porque el que las personas tengan esa opinión de ti y el impacto que has generado es una responsabilidad, ¿No?
Ese debes de cuidar bien tus acciones, lo que estás haciendo, seguir en la línea para no.
Para que no sea también como ay, bueno, aquí dices una cosa y por otro lado apoyas otras cosas.
Siempre me he mantenido firme en mis convicciones y en lo que hago y en lo que creo.
Bueno, creo que ahora se demostró y bueno, ¿Cuál es el resultado?
Sí se tenían que escoger.
Cinco lugares para ser Governors Global de Gerdao, No dejo de ser Governors de Gerdao México, pero también ahora ya oficialmente soy Governors de Gerdao Global.
Y pues parte de mi propuesta es que haya más subdaos regionales en Latinoamérica, entonces pues este año voy a estar por diferentes partes de Latinoamérica promoviendo que he dado exista como una sub en cada país, hacer crecer, ver esos perfiles como ya lo hicimos en Perú y en Colombia y bueno pues ahora ya con un propósito, un motivo más porque pues ya es parte de mi responsabilidad ahora sí el poder crecer eso también poder llevar a más mujeres para que puedan ir a hackatones globales.
El primero que está es Denver, aunque lo vemos muy corto, pero bueno ya está Starnet que nos hizo una propuesta a Gerdao y bueno, íbamos a empezar a impulsarlo para Denver, pero pues en la mira va a estar Cannes en Francia, ahora para ethcc y pues la próxima que todavía no sabemos confirmada que posiblemente pues Argentina en Def Connect allá por noviembre, pero pues la idea es que podemos llevar a más mujeres hacia esos lugares, puedan empezar sus proyectos, iniciar un startup, impulsarlos y Gerdao tiene un crecimiento bastante importante en cuanto a aceleración de proyectos femeninos, no sólo es haz tu proyecto, ve a hackear y ya, sino que incluso se hacen pop series previas para que ahí puedan estar incubando y empezando todo el proyecto, se pueda presentar en Hackathon y posterior a Hackathon hay una aceleradora también para que puedan continuar los proyectos.
Entonces pues en todo esto vamos a estar trabajando este año y ya pues están atentos a mis redes sociales para ver cuál va a ser los siguientes pasos, pero prácticamente ahorita lo que les he dicho es lo que sé hasta ahora y pues sí, ya oficialmente ya estoy en el grupo de Governors de Gerdao Global.

[Speaker 0 - 00:12:51]
No, muchísimas felicidades, la verdad me encantó poder apoyar a votar.
Estuve el último día, casi última hora regresando de vacaciones, ahí tuve la chance de dar algunos votos, afortunadamente tenía por ahí algo de Éter Sepolia porque hemos estado probando con el tema de los nodos, entonces pude casi 10.000 votos poner, pero hubo gente que vi que tenía, creo que tuvieron que meter como 10 éter para meter 100.000 votos.
Ya cuando yo voté tú ibas en primero, creo que los últimos minutos fue cuando por ahí alguien más obtuvo más votos y como dices, uno cuando entra a este tipo de situaciones o votaciones pues ya sabe cómo va a ser la votación y pues sabe uno que puede que haya mucha gente con algo de Éter, entonces, pero bueno, eso es lo de menos, uno sabe a lo que se mete cuando está entrando me imagino que tú sabías y qué fregón que pudiste ya tomar ese rol.
¿Tiene alguna compensación?
Siempre les pregunto, no sé si sea pregunta incómoda o no, pero creo que es importante.
¿Hay alguna compensación?
A lo mejor esos viajes que antes hacías los puede llegar ahora a fondear la DAO.
Cómo está el tema Y obviamente los proyectos que nos comentaste de crecer la comunidad en Latinoamérica, de que haya más embajadoras, países y en regiones, se me hace muy, muy, muy, muy fuerte.
Y qué chido que lo estés impulsando.
¿Pero hay paga o no hay paga?
Eso creo que es importante y está bueno como.

[Speaker 1 - 00:14:26]
De hecho son cosas que sí preguntan mucho.
En cuanto a las DAOs regionales, bueno, cada DAO debe de buscar sus propios fondos.
Si hay un apoyo del global al inicio, pero si se buscan.
Y en cuanto a global, si es.
Sobre todo los patrocinadores que hacen las pop cities y que son los que empiezan a ver cuál es el siguiente, digamos, lo que se va a hacer ahora, por ejemplo, ahora en Denver si son los que pagan.
Totalmente.
Si, hay algunos también algunos pagos por algunas tareas que se hacen como en todas las daos, que hace ciertas actividades y entonces tiene ciertas compensaciones.
Entonces sí, sí, sí hay remuneración.
La cantidad es la que no tengo, pero es también de acuerdo a las tareas que se vayan haciendo.
Pero sí, y sí, como tú dices, no muchos aquí empezamos así, tú mismo te financias tus viajes, tú te pagas tus viajes.
Hay veces que ya no pasa eso.
¿Y bueno, ahora que voy a estar por Latinoamérica tampoco es que me vaya a visitar cada país, no?
Si va a haber un plan, una ruta a seguir y va a ser también de acuerdo a los eventos que haya en cada país que la DAO me lo apruebe y me apruebe también esos fondos.
Está en cuestión de que puedan aprobar todo eso y que se aprueben los eventos, porque casi siempre en un evento grande, Gerdao hace un evento también o una, este.
Un side event.
Entonces si yo me voy a ir a esos eventos, otro de mis roles es ese también.
No sólo es la expansión de Latinoamérica, sino la organización de eventos.
Entonces ahora voy a tener que ver justo estos eventos que se van a hacer a lo mejor en Denver o en París, bueno en París ya no CAN, o en donde vaya a ser otro evento y que yo también pueda viajar y la DAO la autorice para irlos a organizar.
Pero si ya hay remuneración, No, Que chido, que chido.

[Speaker 0 - 00:16:41]
Y como tú dices, la gente empieza agregando valor, empieza a conocer el ecosistema, se va involucrando en ciertas organizaciones.
El caso por ejemplo de Tiro México lo puedo platicar porque pues me ha tocado vivirlo y también uno empieza dentro de sus comunidades locales haciendo eventos, haciendo que la comunidad conecte y te van invitando a cosas y vas viendo oportunidades.
Y ahorita donde en el punto en el que está la asociación ya hay una compensación, no es mucha, no es por hora.
Y sí, depende de autorizaciones y depende de que los proyectos se alineen también con las metas de la organización.
Y qué chido que ya hayas llegado a ese punto donde estás influyendo sobre eventos globales, donde vas a ayudar a que otras mujeres y otros miembros de la DAO lleguen a más personas, que se unan nuevos miembros también.
Y qué chingón porque la verdad te he visto súper activa.
Pero OK, platícame un poquito de tu historia, cuál es tu background, porque hemos platicado muy poco de eso, sé que tienes ya varios años en el ecosistema, por ahí en el principio del Space comentaba que me identifico mucho contigo porque tenemos hijos y estamos tratando también de ver cómo estas nuevas generaciones van a utilizar estas tecnologías.
¿Pero cuéntame un poquito de tu historia, tu background.
Qué perfil tienes?
Entiendo que eras líder de proyectos con un perfil técnico de programación, pero no estoy muy enterado.
Cuéntame un poquito para que la gente se entere, porfa.

[Speaker 1 - 00:18:15]
Sí, yo estudié la licenciatura en Tecnologías de la Información y después hice una maestría en Ingeniería de Software, pero siempre me enfoqué mucho en la parte de Project Manager, No es que lo haya preferido, pero siempre, quizás a veces esa visión de liderazgo que tienes es lo que hace que los mismos miembros de tu equipo te digan, no, pues tú y tú.
Y entonces ahí es donde empecé también a verlo y me ayudó bastante la maestría, porque.
Nunca quise estudiar la maestría en Project Manager, pero ni algún MBA, nada.
Pero en la Ingeniería de Software si ves mucho la administración de proyectos también.
Y así empecé.
De hecho soy muy web todavía aún, bueno, ya casi no, 50% de mi tiempo ya es web dos, 50% ya es web tres.
Y el cargo que tengo justo en la empresa donde estoy es esto, Dirección de Operaciones, pero estoy en una empresa de tecnología también, entonces dirijo toda la parte del software y de operaciones, ahí está, ese es parte de mi background y otra de las cosas que también dentro de ese mismo perfil tuve que estudiar la maestría en administración de redes sociales, marketing digital, e commerce por ahí del 2010, entonces me involucré en ambos mundos, tanto en posicionamiento, campañas, SEO, SEM, todo y pues la parte de programación, pero pues programar siempre fue mi pasión, aunque siempre me fueron alejando de eso porque era o programas o administras o diriges el proyecto, entonces no puedes hacer todo a la vez y justo en web yo empecé a conocer las.

[Speaker 0 - 00:20:11]
Historias.

[Speaker 1 - 00:20:14]
Bueno a mí me metieron al mundo pero de criptomonedas en 2019.
Si, justo en la empresa web 2 donde estoy se empezaron a hacer pagos en cripto y este, y pues mi jefe siempre ha sido muy visionario y él empezó a ver todo eso.

[Speaker 0 - 00:20:37]
Temprano 2019 si se puede mencionar la empresa y el giro y digo para los que quieran llegar a comprar y usar criptomonedas, lo que puedas comentarnos, bienvenido.

[Speaker 1 - 00:20:48]
2019 es una empresa de servicios, de hechos, de recursos humanos, toda nuestra operación está en España, pero todo el personal está en México y Malasia, entonces era muy fácil poder traer los euros hacia México y Malasia por medio de cripto, bueno ya después lo entendimos que era mucho más fácil, aunque aquí en México si está totalmente regulado y todos los empleados tienen contrato y esto, pero pues hay algunos pagos que se hacen adicionales que reciben por medio de cripto y él fue el que me pagó este diplomado en el MIT en 2021 para poder estudiar todo lo que era blockchain y criptomonedas y estábamos en plena pandemia.

[Speaker 0 - 00:21:40]
Entonces fue en línea porque tu primer acercamiento.

[Speaker 1 - 00:21:47]
Acercamiento justo porque empezamos a hacer cosas con NFTs y pagos también en la plataforma, ahí es donde empecé todo, pero en 2022 en Monterrey allá en Blockchain Land fue donde conocí a todas las comunidades o la gran mayoría de las comunidades porque yo asistí a ese, no.

[Speaker 0 - 00:22:10]
Sabía sí me acuerdo haberte haber visto un chorro de gente conocida ya en Blockchain Land y detonó un chorro de cosas ese evento.
¿Pero cómo lo viste tú platica?

[Speaker 1 - 00:22:22]
Vi mucha comunidad, bueno yo no creía que había tanta comunidad cripto en 2022, o sea web, vaya había conocido muchas comunidades de criptoinvers, o sea, que invertían y esto, pero no conocía comunidad web que construía.
Yo aún no creía que en 2022 se podía construir, o sea, todavía estaba como dudándolo, o sea, dije, es demasiado bueno para que todavía se implemente.
Pero llego, hablo Chinland y conozco a la primer comunidad que me uní y se los he dicho y lo platicamos en el último live que tuvieron, fue la comunidad Open Wealth Academy, los chicos de Jalisco, de Guadalajara, ellos fueron los que.
Si, ellos son los que metieron al ecosistema web prácticamente nos platicaron del hackatón y estábamos muy emocionados.
No pude participar en su primer hackatón que tuvieron, pero ya a partir de ahí, pues fue como conocí las comunidades.
Después yo empecé a hacer ya como una carrera aleatoria, digamos, fuera de las comunidades, yo empecé bombardeando universidades aquí en México, la primera que me abrió sus puertas fue la universidad, la Facultad de Informática de Querétaro, y pues iba, ahí va Unitec, incluso fui a Plantel Azteca, o sea, varias universidades ya para darles onboarding de web, pero yo todavía de.

[Speaker 0 - 00:23:59]
Buenas a primeras, sede web, ¿Quieren aprender o cómo fuese?

[Speaker 1 - 00:24:04]
Sí, porque yo ya había acabado mi diplomado en el mito y esto lo tienen que saber, esto lo tienen que conocer, o sea, tienen que empezar así de buenas, así como dice, de buenas a primeras, de si, yo quiero hacerlo, porque no conocía más personas que lo hacían, entonces alguien lo tiene que hacer.
Y por eso es que me acerqué, me acerqué a las universidades, afortunadamente tengo un background que me respalda.
Y bueno, entonces a partir de ahí me abrieron las puertas y empecé yo ya a dar conferencias de blockchain y que era blockchain y un poco de los tokens y las criptomonedas.
Y ya después fue cuando mi primer evento de mujeres y de comunidades web que pude asistir ya con este conocimiento de lo que era, fue en uno de Binance en marzo de 2023.
Donde ahí conocí a Laura, que en ese entonces estaba como Governors de Gerda o Latam, y conocía muchas de, ahora les puedo decir mis amigas que ya tengo incluso, y conocí a Elba también, que ahora está también en Gerdao, México, conocí a Keren, bueno, muchas.
Tengo una foto ahí donde están muchos referentes del ecosistema que estábamos ahí con.
Si, conocí a Jacy, a Brenda, ahí conocías como que a todas, entonces fue un cambio de chip radical, así ese evento fue como que lo que cambió todo mi perspectiva y desde ese momento empecé yo ya a colaborar con Gerdao, ya hay un grupo que se dedica a esto, que está respaldado por una fundación global y, y que me pueda apoyar a mis objetivos y entonces a partir de ahí empecé a colaborar con Gerdao Latam y pues parte de todo el crecimiento que tuve, esto fue en marzo y en julio yo ya había sido becada por Gerda o Latam para ir a París y ya llevaba dos hackatones ganados también, uno de ellos The Guardian, precisamente de mi proyecto que luego hablamos y uno anterior que fue mi primer hackatón con los chicos, Open Wave Academy también ahí.

[Speaker 0 - 00:26:37]
Que tu primer evento también había sido Blockchain Land.
El mío yo creo que sí, yo creo que mis primeros eventos y grandes buenos fue ese y fue el que nos abrió aquí la puerta en Monterrey, como tú dices, identificar toda esa gente que había y empezar cosas y qué chido, no conocía, no sabía que también habías como que agarrado mucho, mucho ímpetu ahí en ese evento.

[Speaker 1 - 00:27:00]
No, el evento fue bastante bueno, las pláticas fueron muy buenas.
Y bueno, la comunidad, o sea, ya desde ahí la comunidad, aunque a lo mejor no estaba integrada, pero ahí como que todos empezaron a conocer más, o sea, cada uno, muchos ya se conocían.
Claro, venían de, de lo que había sido Ethereum en septiembre creo, ya se conocían, pero ahí hubo como que más comunidades que se juntaron y salió algo muy padre ahí de Monterrey 2022 y pues ahora muchos de los que están ahí pues ya están también en otras posiciones, en otros lados, me da mucho gusto haberlos conocido antes también y poder, o de poder decir, si, ese fue el primer evento y después Binance y ahí te digo, ahí empezó a crecer todo y los chicos de Open Web Academy, yo siempre estaba como que muy atenta a todos sus cursos y por eso me fui a hackear con ellos, pudimos ganar ahí un lugar, después conocí a los chicos de Bar Network y Germán y pues nos integramos ahí en ese hackatón en 2023, en el mega hackatón y pues de ahí nació Guardian, a partir de ahí lo hemos estado construyendo, pero no me quedé con eso, o sea, no dejé el dedo del renglón de bueno, ya tengo un proyecto, puedo seguir aquí, siempre tienes esa cosquillita de tienes que llegar a más personas, Somos todavía muy de nicho y más personas necesitan conocer esta tecnología y mi enfoque siempre ha tienes que llegar con los que hacen esto y los que lo van a hacer pues son todos los desarrolladores.
Entonces hemos seguido haciendo como que estos onboarding en universidades y más con los chicos tec y chicas tec también.
Y pues es parte de lo que he venido haciendo pues todo este tiempo, ¿No?

[Speaker 0 - 00:29:00]
La neta, como decía, no hay evento donde no te veas, donde no estés, donde.
No estés organizando o participando.
Y me encanta, o sea, me encanta porque hay muchas personas así que han agarrado el rol de viajar, de incentivar, de fomentar, de crecer la comunidad y también de que otras personas nuevas tengan una curva de aprendizaje mucho más suave.
Te identifico perfectamente como una de las, de las líderes también del ecosistema, de que obviamente ya estás en posiciones como la de governance, de Herdao, etcétera.
Pero, híjole, ¿Cómo fue ese proceso desde el 2022 que entraste a ahorita para identificar con quién y cómo y dónde en realidad enfocar tu tiempo?
Porque yo todavía, te soy sincero, sigo teniendo mis temas de ay, güey, a lo mejor me metí en algo donde no debía y ya me estoy saliendo.
Ha sido un proceso donde poco a poco hemos ido construyendo y tú ya tienes cosas hechas, ya estás cofundando un proyecto que ahorita vamos a platicar de él.
Pero me imagino que fue un proceso, No fue sencillo.
¿Cómo decidiste, por ejemplo, lo de Gerdao creo que es más sencillo porque ya tenía historia, ya había mucho tiempo.
De que ese proyecto estaba activo, pero este nuevo que estás formando en una blockchain nueva con gente que no conocías o que conociste hasta hace unos cuantos años, se me hace súper interesante?

[Speaker 1 - 00:30:33]
Sí, lo de Gerdao fue como todo se vino dando todo 2023 me enfoqué mucho así en trabajar y es trabajar duro y sí, que se escuche tal cual, no es muy, muy pro bono porque todo 2023, bueno, lo único que recibí de pago fue prácticamente mi beca a París y mi estancia en París, entonces todo lo demás sí fue muy, muy pro bono, pero yo lo hacía porque, Y lo haces cuando te gusta, o sea, cuando no estás recibiendo o no estás expensas de, híjole, es que ahora aquí cuánto me van a pagar, Bueno, si me conviene o no, a lo mejor si estás en otra posición.
Yo afortunadamente, bueno, saben que tengo otro trabajo y tengo también otros proyectos web que me pueden ayudar, pero yo sí quería consolidar más mi marca personal en web y todo 2023 fue para esto.
A principio de 2024 íbamos a hacer una sucesión en Gerda o Latam, pero ya no se hizo, o sea, se disolvió y entonces Global nos contacta las que digamos habíamos sido como preseleccionadas de cada país para ver si queríamos continuar o no con el rol, pero ya en cada país, pues yo dije pues sí, sí, sí, ya no va a ser LATAM, podemos hacer crecer México.
Igual, aunque sí se venía trayendo un trabajo previo, ya todas las updaos empezamos desde cero porque ya no somos LATAM, entonces ya no somos los que como nos conocían y es iniciar desde cero con cuentas nuevas, iniciar una nueva comunidad.
Entonces prácticamente pues me vine preparando para eso y aprendiendo porque no es fácil hacer crecer una comunidad ni que crean en ti.
¿Entonces con quién me alié?
Bueno, si venía yo ya siguiendo algunas personas que estaban, por ejemplo estaba Araceli que es de Guanajuato, pero ella se retiró de web, sé que sigue con Novec, pero ya está fuera de las comunidades web porque ella también tenía interés de construir Gerdao México y lo empezamos juntas, pero se salió.
Y en ese mismo grupo también estaba Gistro que venía haciendo cosas muy, muy chidas, muy padres, venía de estar becado para Londres el año pasado.
Y fue cuando dije pues tienes que integrarte al equipo, debes estar ahí, tienes que apoyarnos, él estaba encantado de estar en el equipo y pues ahí estuvo, pensamos.
Entonces prácticamente los únicos que quedamos de inicio es Chisto y yo, pero ha sido difícil, incluso el lanzamiento de Gerdao México fue difícil, lo aplazamos casi cuatro meses porque no encontrábamos los medios, los fondos, la estructura que queríamos darle, pero pues por fin se pudo hacer en mayo y en mayo de 2024, pues de ahí empezamos a arrancar.
Y de hecho, así como dices, o sea, prácticamente también los viajes que se hicieron y los viajes no sólo en México, sino en Latinoamérica también ayudaron a fortalecer tanto Gerdao México como las otras soft daos que se vinieron generando y dando.
Y aparte me gusta a mí mucho el trabajo en equipo y me gusta colaborar y apoyar a los proyectos y estuvimos bastante tiempo como co host con Gerdao Perú, pero pues ya con lo de cuando se fueron a Van Gogh pues nos tuvimos que separar por llamarlo así, pero pues ahorita también estamos haciendo algo juntos, justo que es lo que lo de START y vamos a estar diciendo y anunciando más cosas.
¿Pero fue difícil Gerdó México?
Sí, sí fue difícil, no fue fácil, sigue siendo difícil, pero este año yo creo que vamos a tener muchísimas cosas más que el pasado.
¿Pues hay que estar nada más atentos a las redes no?

[Speaker 0 - 00:34:54]
Definitivamente el manejo de personas y el crecimiento de una comunidad es súper retador, siempre hay temas monetarios o temas personales, n cosas que pueden pasar.
Cuéntanos un poquito de cuáles fueron tus retos y.
No los retos, sino qué fue lo que más diste retador al momento de arrancar la comunidad y de crecerla Durante estos meses.

[Speaker 1 - 00:35:24]
No sólo pasó Araceli, también estuvo Angélica que había estado ya en otras blockchains previamente y se había hecho una pausa también ella en su carrera en web.
A ella la conocí en un evento de mujeres justo ahí en el Bitcoin Embassy, que antes era el Bitcoin Embassy y después de que Araceli se va, pues entra Angélica también.
Angélica apoyó mucho para el inicio, pero justo en el inicio es cuando decide retirarse también por problemas personales y de salud que ya traía.
Fue muy difícil, o sea llegó un punto.
Ya lanzado Cerdao México oficialmente ya más o menos como en junio antes de mi viaje a Perú, que yo decía es que esto no va a funcionar, o sea no quieren apoyar, no se quieren comprometer.
Entiendo la parte económica si se entiende, no todo tiene que ser pro bon, pro bono siempre, pero nosotros estábamos empezando y era pues cómo quieres que paguemos algo si todavía no hemos hecho casi nada, aunque ya veníamos trabajando, ya veníamos a hacer Spaces, Gist y yo habíamos hecho ya workshops y eventos, pero pues aún así tienes que tener un poquito más de background para que puedas por lo menos pedir o financiarte algo.
Entonces en ese inter sí me sentí como perdida, o sea, sí, lo confieso, estuve de a lo mejor y no debía tomar Gerda o México, así lo dudé y me lo cuestioné.
Para ese entonces ya era yo también embajadora de Puig Protocol y también me había metido reciente a Vara Network estos dos proyectos los tomé y si quieren al rato lo platicamos, fue.
Fue cosa del destino, pero los tomé.
Estoy muy contenta con cada uno de ellos, pero en ese momento yo sí decía mi enfoque ya tengo que dejar Gerda México, me voy a dedicar solamente a Barnetwork Push y ya.
Pero nunca he sido alguien que se dé por vencida tan fácil en cualquier ámbito de mi vida y de mi carrera, siempre he luchado por lo que he querido, así me cueste en lágrimas o no, o no duerma, porque yo sé que al final se va a disfrutar de eso y es un éxito que solamente tú que lo construiste y que sabes cuánto te costó, pues decir OK, si vale la pena o no vale la pena.
Y en ese inter que estaba en Perú, conozco a Valesca de Marketing Community y ella fue como otro de mis pilares que me recogió y me puso y me dijo tú no vas a dejar eso, yo te voy a apoyar.
Y bueno, ahorita está también ella apoyando Gerda o México, pero ella fue prácticamente.
Y un saludo a Valesca si nos escucha.
Después veo aquí comunidad de Marketing Community.
Que está y que siempre está ahí con ella, pero ella fue la que me ayudó a no dejar el proyecto y estuvo ahí y sigue ahí conmigo.
Vales que yo creo que hemos hecho una muy buena mancuerna, yo le he apoyado bastante en Marketing Community y ella me ha apoyado bastante en Gerdao México y ella es parte ya del core team de Gerdao México.
Entonces eso fue como el punto de quiebre de Gerdao México, pero ya después vino Metapool, pudimos sacar una ronda de Metapool, también participamos en otro retro PGF, pudimos llevar a unas primeras scholars a Mérida, entonces todo ha sido como una evolución y pues este año creo que ya estamos un poquito más renovadas con más alianzas, porque en todos los eventos que hemos ido hemos hecho más alianzas y pues es trabajarle más para beneficio de la comunidad.
Siempre les he dicho esto es para beneficio de la comunidad, porque ni siquiera los viajes que se han tenido.
De parte de Gerdo México, pues se ha tomado fondos de México.
Los fondos están muy claros y la edad global los tiene y las cuentas son bastante.

[Speaker 0 - 00:39:50]
No, la verdad sí es súper retador encontrar a personas que estén dispuestas también a dedicar su tiempo, su dinero, su conocimiento a crecer comunidades sin paga en Monterrey hemos sido muy afortunados de que hay mucha banda muy, muy, muy prendida y poco a poco hemos encontrado maneras de recompensarle a la gente su apoyo.
Pero híjole, qué difícil el meterte algo y sentir que a lo mejor no debiste haber entrado.
Pero creo que nos pasa a todos en este ecosistema hay tantas cosas que hacer y tantas cosas por probar que creo que es importante probarlas.
Si no te das cuenta, si no las pruebas, si no te metes en realidad a picar botones, a usar aplicaciones o a conectar con gente y a colaborar con gente, no te das cuenta de lo que puede haber cuando algo sale mal.
Y creo que es importante ir poco a poco en ese proceso.
Qué chingón que sigan activos, qué chido que ya se sientan o no sientan, sino que la comunidad está más enraizada y que ya tienes personas que están apoyando.
Pero pues bueno, como tú dices, es gran parte como por amor al arte, todo el dinero es para becar a otras personas, para apoyar a otros.
Comunidad, que vaya a eventos, que vaya a workshops, que participe en cursos, etcétera.
Pero hace poquito vi que.
Bueno, no sé, poquito, yo ya llevan varios meses que empezaron o empecé a escucharte y a verte a ti muy pegada con el tema de defi y con VARA, con Guardian Protocol.
Platícame un poquito de ese proyecto, ¿Cómo está?
Sé que ya tienen.
Híjole, yo me acuerdo de que esto empezó, si mal no recuerdo, probablemente desde antes del hackatón de VARA, allá en la Ibero, creo que fue en la Ibero, no, en la.
En el ITAM.
Ándale.
Ahí me acuerdo que ganaron.
Un proyecto de liquid staking con Germán y con la banda, y luego creo que ya tenían mucho más tiempo desarrollándolo, o sea, ya son años de que traen esta iniciativa y ahí van y los he visto súper activos.
Cuéntame un poquito de.

[Speaker 1 - 00:42:03]
Guardia.
No sé exactamente cuando nació.
Sí sé, pero me refiero a no sé cuántos intentos previos ha tenido Germán antes de Guardián.
Yo conocí a Germán justo en el hackathon de Open Wave Academy en Monterrey.
Yo estaba, yo era del otro equipo y ahí él hizo un liquid staking justo de.
Pero no era de Guardián, era como tal de vídeos educativos donde tú podías pagarlos y hacía el liquid staking.
Entonces en el ITAM, que fue En junio de 2023, fuimos para ir a hackear y ahí Germán pues estaba integrando equipo, pues nos conocemos ya de Monterrey, nos integramos con él y nos platicó un poco la idea de que era hacer el Liquid staking pero de la red de Bara Network, no hacer un proyecto que usara Liquid staking, sino ser nosotros el protocolo de Liquid staking.
Y ese día pasó algo muy chistoso porque invitaron a varios chicos de una universidad aquí de la Ciudad de México y fueron y uno de ellos es un back, estuvo con nosotros y todo, pero pues ustedes saben o los que han estado en hackatones saben que es algo bastante pesado, muy estresante, pero muy muy valioso, o sea realmente es un aprendizaje enorme lo que tienes en 24 horas, pero no todos están hechos para eso y creo que él se desesperó muy pronto, al siguiente día justo previo a entregar todo, se nos fue con todo y el código.

[Speaker 0 - 00:43:52]
Si, me acuerdo esa historia, me acuerdo que me platicó Germán en ese momento que batallaron y fue un pedo.

[Speaker 1 - 00:43:59]
Si, no, fue terrible.
Estábamos ahí pues como quiera pudimos sacar el proyecto ya con el código que quedaba, después vimos dónde estaba el código que sí subió, pero ya se pudo arreglar afortunadamente o no sé cómo llamarlo, tenemos un deadline como de las 11 de la mañana, pero creo que ningún equipo había terminado y dieron dos horas más, entonces aprovechamos eso para mejorar el front porque era lo que más se iba a ver y tratarlo de conectar con el back.
Ahí hicimos algunos intentos, está aquí Adrián también que es de mi equipo, entre Adrián y yo estuvimos ahí dándole y pues salió, entonces la idea era que fuera el protocolo, bueno esa es la idea en ese momento, que ese era el proyecto, el protocolo de Liquid staking de la red de Baranet, porque todavía estaba sobre Testnet, todavía no lanzaban Mainnet y por eso fue que tuvimos una mención, porque no ganamos como tal un premio, pero sí tuvimos una mención, sin embargo Vara sí nos contactó para poder continuar con el proyecto y hacerlo crecer y por eso lo continuamos en otro hackatón ya con otro desarrollador.
Y ahí nosotros vivimos ese cambio de Bara Network que pasó de Testnet y ya sacó su mainnet, entonces tuvimos que adaptar todo a Mainnet y después este desarrollador ya no pudo continuar con nosotros.
Pero en uno de los hackatones que hubo en Chiapas, que precisamente Germán organizó allá con su comunidad, conocimos a nuestro dev que ya se quedó con nosotros, que es el señor Conejo y señor Conejo ha hecho prácticamente todas las implementaciones de Back.
Nuestro desarrollador front ha sido Adrián, que prácticamente Adrián es el desarrollador front de varios proyectos web, casi siempre se lo jalan.
Pero de guardia no se va, o sea, tiene prohibido irse de guardia el así como Conejo tiene prohibido irse de guardia, en Adrián tiene prohibido irse de Guardián.
Y yo me enfoqué más en la parte ya de crecer la comunidad y de que conocieran el proyecto, me desligué totalmente de la programación para ver el crecimiento de la comunidad y pues desde todo principio de.
Bueno, todo 2024 a eso me dediqué con guardia, a que la comunidad la hiciera o se creciera, conocieran el protocolo, estuvieran en nuestros testnet que hemos tenido, hemos tenido dos versiones de testnet que nos han ayudado los embajadores de Bar and Work a probar, después lo sacamos al público, el público nos da su feedback, nosotros lo modificamos y ahorita en el punto en el que estamos es que aunque está la testnet que sigue probando la comunidad, nosotros ya tenemos una mainnet que no podemos publicar aún porque está en auditoría ya el protocolo ya está para lanzarse en cuanto se termine la auditoría.
Pero pues prácticamente Guardián ya está construido, ahora falta hacerlo crecer más para la comunidad y que la comunidad crea en el proyecto y pueda tener beneficios de lo que es el liquid staking.

[Speaker 0 - 00:47:26]
No, la neta me encanta porque es una historia donde la misma blockchain fue creciendo con la la comunidad aquí pues latina, mexicana, o sea los Luis y Keren que son los que están moviendo mucho el tema de workshops y de comunidad son mexicanos, están activos, están haciendo hackatores por todos lados.
Sé que yo en lo personal me ha tocado ir creo que a uno o dos donde usan su tecnología, me encantó cubrir el de allá de Ciudad de México, donde creo que ganaron o al menos uno de los desarrollos donde empezaba a moverse este tema de liquid staking en Bara con Germán y con su equipo.
Empezaron a mover y como dices, ellos identificaron que ustedes estaban ahí activos, que los habían apoyado desde muy temprano y me imagino que también han estado recibiendo apoyo de la misma blockchain para poder desarrollar y no sé, creo que hay mucho aprendizaje de eso, o sea, de que la gente te identifique como alguien que quiere construir, que vea que estás repitiendo y que traes ya un proyecto que no nada más lo dejas en un solo hackatón, sino que vas y lo llevas a otro y a otro y a otro y hasta que sale y vas formando tu equipo, vas haciendo tu gente, vas construyendo comunidad.
No sé, a mí en lo personal la historia de Guardia se me hace muy, muy interesante por todo ese desarrollo que vivieron y cómo la blockchain también fue y sigue poco a poco migrando hasta ya próximamente Estar en Mainnet.
¿Qué necesitas de la comunidad latina mexicana?
¿Cómo te podemos ayudar?
¿Todos los que estamos por aquí?
Hay muchas personas que hacen espacios, que hacen contenido, que están súper activos en redes que podrían ayudar.
¿Qué podemos hacer para poder ayudar al proyecto?

[Speaker 1 - 00:49:09]
Sí, vamos a empezar nuevamente a retomar los espacios con las comunidades para que puedan probarlo, pero ya sobre Mainnet, ahora que nos autoricen.
Vamos a estar dando algunos tokens de VARA para que puedan probar y revisen sobre todo que puedan ver qué áreas de oportunidad o mejoras puede tener.
Aunque ya está bastante, bastante testeado.
Todos los feedback que hemos recibido han sido de que es muy amigable, es muy intuitivo el front, toda la parte de diseño no es complicada, es bastante entendible y eso es lo que siempre pretendimos, que no fuera una página donde tuvieras que dar muchos clics y luego perderte de por sí web a veces es complicado.
Entonces todavía poner como más obstáculos con un UX fatal, no quisimos eso.
Entonces si nos preocupamos bastante por eso.
Tenemos igual nuestro diseñador, que también se llama Adrián, pero él es Chiapas, siempre ha estado desde un inicio con nosotros y ha hecho cada cambio que nos han sugerido, también lo ha implementado.
Entonces, pues sí voy a tocar puertas este año a todas las comunidades y proyectos que hay no solo en Latinoamérica, sino alrededor del mundo, porque sabemos que esto es global.
VARA Network presentó nuestro proyecto allá en Bangkok, ahora que estuvieron los de Bara Network por allá, presentaron Guardián, presentaron Bar Street, que es otro protocolo que va a ser, es de lending, son préstamos.
Y otro proyecto que se llama Gaia también lo presentaron.
Y el DEX que ya va a salir también para Network.
Entonces ya hay tres proyectos importantes que van a salir a la luz.
El trabajo de Keren y de Luis ha sido impresionante, ha sido increíble porque no solo es a nivel México y LATAM, sino están por todo el mundo haciendo crecer VARA Network.
Hay mucha comunidad en Asia y en Europa.
De Bara lo pudimos ver porque los embajadores de allá del otro lado del mundo fueron los que presentaron nuestros proyectos a la comunidad de Bangkok y están bastante bien.
Instruidos por llamarlo así de alguna forma muy conocedores de los proyectos que estamos construyendo en VARA.
Hay otros proyectos que no son justo de Latinoamérica que también están del otro lado del mundo y allá los estuvieron promocionando estos embajadores y la comunidad también sé que estuvieron en Japón recientemente hicieron un evento por allá con Knox Gallery.
La comunidad de bar está creciendo impresionante.
Pero no es solo el crecimiento de la comunidad sino lo que la misma blockchain te aporta y el apoyo que tienes de la blockchain.
Guardian sí ha recibido mucho apoyo no solo económico sino también técnico.
Casi todos los que han construido en VARA saben que está Adrián Montero de Mérida que es uno de los desarrolladores que está precisamente al pendiente de todos los desarrollos que tiene VARA network y son 24 7, o sea tú les puedes preguntar algo a las 2 de la mañana y te contestan y si no está él te contesta Luis y ya hay otro chico que también acaban de reclutar que está también apoyando ya la parte de desarrollo.
Entonces hay parte técnica por todos lados y si no te contestan ellos, pues te contestan los de la fundación.
Siempre la parte técnica está ahí y eso es muy importante para un desarrollador porque a veces tenemos problemas que solamente los que construyeron la blockchain te pueden ayudar, o sea ni siquiera otro programador, los que saben cómo está la blockchain.
Y entre David que es el chico nuevo que bueno ya ni tan nuevo, creo que tiene como seis meses que está trabajando ya para Gear Foundation, entre David, Adrián Montero, Luis y todos los de Gear te apoyan y te contestan y te dicen precisamente cómo pueden o cómo puedes resolver tu problema en ese momento que está sucediendo.

[Speaker 0 - 00:53:40]
La verdad eso lo he visto yo con la blockchain.
Como tú dices, no nada más están en México, yo personal veo lo que sucede por acá y me enfoco lo que sucede por acá.
A mí en lo personal nunca me han pagado, nunca me han dado absolutamente nada de dinero, ni cuando los fui a ver al hackatón y cuando los he visto en todos lados.
Ahora estuve en una reunión con ellos en el MIR de fin de año el 28 de diciembre que estuvo muy divertida, ahí pude platicar un rato con el cofundador, con Batuque que es a todísima madre.
Con Luis, con Kerem, no sé, a mí en lo personal me gusta mucho, yo por eso siempre he visto que han apoyado mucho la región, por eso también trato yo de estar en los eventos, de invitar a gente que está construyendo ahí.
Y sí, definitivamente he visto que no nada más es apoyo monetario sino técnico y que ahí va poco a poco.
Y como tú dices es un proceso donde se ha probado la testnet, donde ya están en auditorías y próximamente va a salir Mainnet.
Entonces bueno, ya que salga me encantaría volverlos a invitar para que nos platiquen un poquito y ya empezarlo a utilizar.
¿Porque me dices que ya está listo entonces el protocolo para empezar a generar APY, cómo están los APY?
¿Cómo está el tema del retorno?
¿Qué beneficios tiene la gente que hace liquid staking?
¿No sé si ya lo puedan comentar o no, apenas esté definiendo, pero estaría chido que nos.

[Speaker 1 - 00:55:04]
Si, ahorita tenemos un estimado de 14%.
Más o menos de APY y qué beneficios?
Bueno, agarramos beneficios de la misma red de Bara Network, que es que en ciertas transacciones no tengas que pagar tú el gas, nosotros pagamos el gas, entonces si quieres hacer un un stake o un withdraw pues no vas a pagar ya nada de gas.
Y bueno, una experiencia más web es que también con una firma que tienes pues ya es suficiente, no tienes que estar firmando a cada rato, esa es otra de las características que tiene para Network que se llama.
Silence y puedes con una sola firma poder hacer todas sus transacciones.
Pero si, prácticamente pues ya el que no tengas que estar pagando gas, a veces te sale más caro el gas que la misma transacción.
Aunque bueno, la red de VARA Network es bastante económica y es muy muy rápida.
¿Es otra de las cosas por las cuales también decidimos seguir construyendo sobre VARA, por el costo que tienen las transacciones y la flexibilidad sobre todo con la Aunque sí es algo complejo, no?
Tener el entorno de Rust es complejo y todavía eso es combinarlo con el paradigma de blockchain.
Pero Conejo y Adrián han sabido cómo compaginar todo esto y lo han sacado bastante, bastante bien.
Pero si, ya todos estos beneficios cómo vamos a hacer crecer la comunidad y eso sí los podemos platicar en otro space, ya que tengamos mainnet que ya queremos que esté, o sea, que termine la auditoría y poder sacarlo.
Ya tenemos más de un año construyéndolo, por llamarlo así, y nos hemos estado adaptando también a todas las actualizaciones que la misma red ha tenido, Entonces no es un proyecto de 2023 que se quedó con cosas de 2023, cada vez que la red saca una actualización nosotros también lo actualizamos y esto también es por seguridad de las personas que van a confiar en nosotros, Entonces tengan la seguridad de que junto con la auditoría, pues los fondos van a estar bastante protegidos y pues hay que aprovechar estos beneficios que nos da defi de hacer un Liquid Staking.

[Speaker 0 - 00:57:33]
Sí, definitivamente es una de las herramientas que más he visto que se está utilizando y que también más ha apoyado a muchas DAO.
Está por ejemplo Metapool, de la cual ya platicaste que por ahí nosotros en Monterrey nos hemos.
Pues sí, la hemos utilizado mucho y nos han apoyado también hacer diferentes iniciativas y los beneficios que te da una DAO de liquid staking son súper chidos, al menos en lo que nos ha tocado a nosotros en la comunidad participar.
Pero bueno, voy a hacer un breve reset, tenemos ya aquí una hora platicando con Yedid, aquí arriba les pinié el coleccionable, no lo había posteado porque ahorita lo estoy manejando de una manera distinta a ver cómo funciona, pero tienen solo 30 minutos para poderlo reclamar.
Si van aquí arriba en el Jumbotron, donde ven los anuncios, ven uno que está pineado con la solicitud y la aplicación de candidata de Yedid, ya eso ya se terminó, pero pueden ir a ver ahí en el link cómo fue el proceso.
Y el segundo link que tienen aquí arriba es el coleccionable digital, solo necesitan poner su wallet, poner un correo y un nombre y automáticamente les va a estar llegando el coleccionable digital.
Tienen solamente 30 minutos para reclamarlo.
A los 30 minutos, a la hora y media, o sea la una y media PM, Ciudad de México, dependiendo de dónde estén, quedan 30 minutos, 31 más o menos, ya les va a permitir, si se pasan un minuto ya no van a poder.
Entonces los invito por favor a que vayan, reclamen su coleccionable, les da acceso a contenido exclusivo en el foro de Bandaweb 3, por ahí les estaré pidiendo también el link, pero es foro Mexi WTF, En ese pueden encontrar el contenido exclusivo.
Si quieren dejar alguna pregunta, nos quedan poquitos minutos aquí con Yedit, creo que todavía tienes un poquito de tiempo, si no, no pasa nada, pero pueden dejar su comentario.
No he visto comentarios, no he visto preguntas, déjenlas por favor acá abajo por si tienen alguna duda o si le quieren preguntar algo a Jeff y muchísimas gracias.
Quisiera preguntarte algo un poquito más personal, como decía hace un momento, creo que, pues no creo, me identifico mucho contigo porque te he visto con tu hija en eventos, sé que eres mamá, yo igual estoy en una etapa donde los niños que tengo están ya en una edad donde ya les estoy hablando de estos temas, tienen 10 y 12, estamos hablando de inversiones, estamos hablando del dinero, de cómo funciona, cómo ha sido para ti como mamá estar en este ecosistema y.
Qué opinas de las nuevas generaciones, tú que te ha tocado vivirlo de cerca con tu hija y que estás súper metida en el tema de tecnología, platicando un poquito de eso, no sé si tengas alguna anécdota por interesante o reto, alguna recomendación, pero sí, sí es algo que he pensado mucho y que con las personas con las que de repente platico que tienen hijos sale a la conversación.
Y por aquí tenemos también aquí Monterrey, ahorita los oímos para que haga alguna pregunta, si alguien quiere subir adelante también pidan la palabra, si ya todavía tiene aquí un poquito de tiempo, podemos continuar, Yo tengo todavía unos quince, veinte.

[Speaker 1 - 01:00:37]
Gracias.
Sí tengo más tiempo, no se preocupen.
Si tengo.
Bueno, afortunadamente ella ha querido como seguir mis pasos.
Porque lo ha visto y creo que ha crecido en este entorno donde todo el tiempo empezamos a hablar de cosas de tecnología y de programación y que ya se cayó el servidor y cosas así, entonces de cierta forma ha crecido con todo esto.
Ella está estudiando ahorita el bachillerato, está estudiando programación dentro de su currícula y le gusta, ella quería estudiar primero medicina, pero ya después dijo no, voy a estudiar programación.
Yo lo que les he dicho, porque convivo también con los papás, también me dedico, sí soy mamá y voy a las juntas escolares y tengo que platicar con los papás y a veces los papás no es que esté estudiando programación para que sepan usar la computadora, pero yo no quiero que estudien esto porque ya no hay futuro.
Y yo siempre les he dicho es que si hay, o sea, de hecho hay una carencia de programadores, hay una carencia de mucho personal de seguridad informática que no tienen idea y están pagando sueldos muy, muy buenos.
Lo que pasa es que si se están quedando como que muy local, pues claro que hay empresas muy familiares que no les van a pagar quizá el sueldo que ustedes necesitan, pero hay empresas que siguen buscando este perfil tecnológico y realmente hay una carencia enorme, sobre todo aquí en Latinoamérica más que en otros países, porque nadie quiere estudiar ya tecnología, programación y mucho menos una ingeniería.
Entonces yo lo que también les he dicho es de que los papás creo que somos los primeros que debemos impulsar a nuestros hijos a que experimenten y vean otras cosas.
Como les comentaba en un principio, estoy en una empresa de recursos humanos y me he dado cuenta de que.
Esta generación le cuesta trabajo como el querer razonar las cosas.
Nuestro trabajo que hacemos es muy de concentración y muy de detalle, entonces y ganan muy bien, pero el exceso de detalles hace que desistan y digan prefiero irme en metro y perder dos horas de mi vida y ganar un sueldo mínimo a estar pensando aquí en esta empresa donde me pagan el doble y lo hago desde mi casa.
Pero es porque también nosotros como que les hemos facilitado mucho las cosas a nuestros hijos y no los dejamos que quizás resuelvan o piensen por ellos mismos.
Y yo lo he visto mucho en estos últimos cinco años en las contrataciones que hemos tenido, que si se nos ha dificultado poder tener ese personal que se ha dedicado y tenga ese tiempo de concentración que se requiere.
Entonces pues yo siempre les digo eso a los papás, a veces sueno como ya viene aquí la loca, hablar otra vez, pero bueno, habrá alguien que me haga caso, habrá alguien que sí sea compatible o no con lo que yo creo y pienso y de esta forma es como educado a mis hijos.
Mi otro hijo está estudiando mecatrónica y él es un poco más de investigación y a veces hasta a mí me sorprende todas las cosas que investiga y luego debatimos cosas y teorías o luego yo lo hago enojar diciendo cosas que yo sé que él opina diferente pero justo porque él quiero que defina y defienda lo que sabe, pero que lo defienda con argumentos, no sólo con discusiones o pleitista, o sea, que tenga argumentos para defender lo que sabe.
Entonces de esta forma han sido educados así mis hijos y Liseth que ha estado mucho conmigo en los viajes y casi muchos la conocen.
Cuando empecé, recién cuando empecé a ser embajadora de Bara Network, les voy a contar una anécdota, allá en Jalisco organicé mi primer evento allá en un Barah Woman en Jalisco, en Talent Land y fuimos a un evento de las chicas de Google y todas son totalmente web y ella fue a onboardear a todas las que estaban ahí a darles un sticker de vara y decirles mañana vamos a tener un brunch, aquí las esperamos.
Y Si, casi el 50% de las mujeres asistentes que fueron a ese brunch fueron mujeres web de ese evento y todas llegaban y decían es que una niña se acercó y nos platicó de blockchain y nos dijo que aquí va a haber un evento.
Ella está como que muy bullish en blockchain y en web y también quiere construir y si, tiene su wallet y hace cosas, o sea, yo le he estado enseñando, va a los eventos también que hago, está en las charlas que doy, ella también se quiere animar ya como que a hacer cosas, en la escuela ya la conocen de que la que sabe de eso, o sea, sabe de eso, de blockchain, entonces ha sido ella ha visto el ejemplo, no he tenido que yo guiarle, decirle por dónde, ella ha visto lo que hago, ha escuchado los spaces, la comunidad web, la conoce y tiene 15 años.
Entonces ahí creo que es una buena oportunidad y que ella pueda definir si realmente le gusta esto o quiere otra cosa, pero por lo menos ya sabe y sabe a lo que se va a enfrentar y también al momento de que sabe también programar, entiende un poco lo que hacemos y un poco de lo que hablamos, pero pues sé que le falta muchísimo, muchísimo camino, pero pues ahí yo también voy a estar para apoyarla.
Y mi consejo para los que tienen papás o sobrinos es que si les empiecen a platicar un poquito de tecnología, que los dejen experimentar, que los dejen equivocarse, porque no sabemos si a partir de ahí les va a gustar, les va a llamar la atención y ellos mismos sean los que empiecen a investigar y sean los futuros constructores de web.

[Speaker 0 - 01:07:11]
Nombre, la neta la vi súper activa ahora en el evento del 28 de diciembre, por ahí platiqué un ratito con ella y me dio creo que unos stickers, la marca personal que ya está construyendo y las relaciones que Bullish, bullish, ahí me avisas y lanza proyectos y anda buscando inversionistas porque jalo, jalo, jalo.
No, no, definitivo me pone bien loco pensar en esas generaciones que vienen con papás como uno, como tú, como yo, como todos los que estamos por aquí, qué es lo que van a hacer con todo ese conocimiento y bueno, ya lo estaremos viendo en los próximos años.
Qué chingón, qué chido, la neta comparto, comparto mucho lo que menciono, creo que es importante hablarles de esto, Yo he estado viendo también el tema de blockchain, pues eso se los platico cien, cien, cien y les doy acceso y les permito y ya están ellos moviendo también cosas, pero híjole, la inteligencia artificial, ese es otro boleto que sigo meditando y pensando cómo y hasta dónde, como que enseñarles y darles esa libertad de usar, porque es bien diferente, pero bueno, ya lo luego lo podemos platicar, es otro tema para un space completo.
Por aquí subió Criptomonterrey, ¿Cómo andas Criptomonterrey?
Saludos, gracias por estar por acá.
¿Tienes alguna duda o pregunta, comentario?
Muy bien, muy bien, bienvenido.

[Speaker 2 - 01:08:36]
Feliz año.
Yo creo que es el primer space al que me subo ahora en este año, pues bien interesante, interesado aquí con todo lo que estoy escuchando.
Saludos.
Yo ahí estuve contigo en un hackathon que fue acá en Monterrey precisamente Open Web Academy, que también fue uno de los primeros acercamientos que tuve ahorita que estaba escuchando, bueno, la primera vez que entré hacia una comunidad como tal de desarrollo.
Y pues ya que mencionas Mexi, de preguntas, quisiera preguntarte algo.
Ahorita escucho que andas hablándonos de lo de las chambas y eso, ¿No?
De los trabajos, precisamente la pregunta va orientada a eso, a ti que pues te seguido también después de eso te volví a topar en el jaquetón de ya del wework creo en Ciudad de México y creo que andaba tu hija, no me acuerdo, ya entre tantos eventos ya no sé cuál es cuál, pero bueno, la pregunta va porque yo hace como un mes también decidí dejar todo lo que menciona de los trabajos, el estar ahí dos horas de tráfico de ID de vuelta, entonces pues empecé a mandar currículums, ando buscando algo que se adapte más y pues muchos trabajos de desarrollo y como veo que tú andas metida en mucho en este desarrollo y nos platicas de tu experiencia también en web, yo quiero también como que emigrar ahorita, bueno, ando entre sí migrar a web 3, quedarme en web, yo me dedico actualmente a la ciberseguridad, que lo que estaba haciendo, mi trabajo pasado, ahorita escuché que mencionaste algo por ahí, entonces pues si nos diste varios consejos, pero bueno, la pregunta, porque también buscando de desarrollo, soy ingeniero y pues a lo básico, ¿No?
Lo que te enseñan en la escuela que a veces está muy alejado de lo que realmente va a ser el mercado laboral real.
Pues unos, la pregunta es que qué lenguajes de programación.
Tú has visto que son los que más están necesitando, unos tres que me menciones para ver un poco de eso, no sé, hacer algunos tutoriales o ver pues Open Web Academy, ves, tiene algo.
De NIR que era typescript y Rost, si no me equivoco, este está el Solidity, entonces, pero así tres que me menciones o cuatro que puedan, que sean los que tú has visto que hay más demanda en eso y pues te digo de paso saludarte y desearte feliz año, Navidad.

[Speaker 1 - 01:11:14]
Gracias.
Iba a decir tu nombre pero no, Cripto Monterrey para no funarte.
De hecho voy a decir algo aquí.
También, justo está Adrián, Cripto Monterrey era Lucio de Mérida, que Mexi por ahí creo que si recuerdas a un chico de Mérida también, programador muy activo.
Y Adrián Martínez, bueno, Adrián Martínez y yo siempre hemos hecho equipo, ¿No?
Estamos ahí siempre haciendo equipo, pero entre nosotros y Abraham digitalizados.
Sí, nosotros fuimos ese team, yo siempre les dije, ese era mi dream team porque fue mi primer equipo y con ellos gané la primera vez, entonces sí, muy emocionada de escucharte, justo si recuerdo que te volví a ver ahora en Jalisco, en tal, en Land, iba con mi hija.
Si, ahí te vi.
Sí, y estaba, y también vi a Abraham ahí esa vez, pero si, yo siempre, siempre los llevo conmigo, créeme que si te había visto aquí conectado, me da mucho gusto que te hayas subido.
Y bueno, de las preguntas que me haces en relación a web.
Casi la mayoría y todos los que están en Web 3 programan sobre Solidity, pero si te quieres migrar a otras blockchain que no tengan tanto que ver con el entorno de Ethereum pues si te recomiendo que te vayas a la parte de Rust porque no solo Rust va a ser para web, sino en web lo usan mucho, ya es bastante seguro, muy ligero, no es amigable, o sea si es un lenguaje algo complejo pero pues si ya vienes de una estructura un poco más atrás.
Un C, cosas así lo vas a poder entender un poquito más, eso es en la parte de back, en la parte de front si ya tienes algunas bases de JavaScript puedes hacer muy rápido tu migración a React JS o hacia typescript también depende.
En qué blockchain quieras desarrollar y estar porque algo que creo que no contesté en un principio hacia dónde te vas y con tanta información que hay en web y tantos cambios y tantas innovaciones llega un momento en que te abrumas y dices es que no sé hacia dónde voltear, hacia dónde desarrollar o qué aprende, entonces si tienes como que definir qué es lo que quieres tú o con quién quieres desarrollar, lo mejor que puedes hacer es tener un proyecto propio en una blockchain que pueda quizá financiarte ese proyecto y entonces sobre ese proyecto y esa blockchain empezar a documentarte, pero las que yo te recomiendo ya más por mi experiencia ya no estoy tanto en el entorno de Ethereum a excepción de Push Protocol, pero bueno estoy como embajadora y no desarrollo, pero ya en la parte de Vara Network o de todas las blockchain que son para chains del sistema de Polkadot y que usen Rost, pues ahí hay mucho campo de trabajo también y pues Rost no cualquiera, entonces creo que es un área de oportunidad bastante buena porque hay muy pocos desarrolladores de Rust y mucha demanda aquí veo mucha gente conectada que tiene muchos proyectos pero no tiene al desarrollador, entonces si tú te empiezas a tomar unos cursos de Roast, créeme que de aquí de este space tan solo te pueden salir cinco proyectos, así de que ahorita te manden un DM, o sea si tú dices yo soy desarrollador Roast y ando buscando proyectos de aquí por lo menos cinco personas que conozco sé que quieren uno, entonces enfócate mucho si te gusta la parte de back y de programación porque a veces cuando te vas a la parte de seguridad como que dejas un poquito el desarrollo a un lado, pero si sí te gusta y te sientes apasionado en esto, pues si, inviértele un poquito en aprender Roast y créeme que incluso hasta yo te puedo recomendar con varios conocidos que necesitan un detalle por ahí, Rost.
Y bueno, si quieres más Front, pues como te decía, React.

[Speaker 2 - 01:15:54]
Empezaría así como por el back, por lo que me mencionas, porque sí, sí tengo unos conocimientos yo creo que más sólidos de lenguaje C, entonces seis células más, entonces si me sirve, yo creo que entrarle por Ros de ese lado del Back.

[Speaker 1 - 01:16:10]
Sí.
Bueno, me dio mucho gusto saludarte, de verdad, ojalá podamos coincidir en otro evento en otra ocasión, o si hay alguna oportunidad de ir para Monterrey, pues me daría mucho gusto saludarte otra vez, Adrián, muchas gracias.

[Speaker 2 - 01:16:24]
Ya no aquí tomando nota, no creas, Y escuché que andas en RH, entonces también cualquier cosa, pero que encuentres ahí para.
Anda buscando Chango, esta persona con muchas ganas y si es web 3, pues mejor.
Saludos.
Por el espacio.

[Speaker 0 - 01:16:50]
Gracias por subir Adrián, siempre encantado de tenerte por acá y de verte constantemente en los eventos.
Es uno de los que he visto desde hace años apoyando a la comunidad acá en Monterrey, a todas las comunidades de Monterrey y con su comunidad propia también, que también ha crecido muchísimo últimamente.
Gracias Adrián, de nuevo.
Un breve reset, quedan 15 minutos para que reclamen su coleccionable, está aquí arriba, le dan clic al link que tienen acá arriba en el jumbotron, van y ponen su correo, su nombre y su wallet.
Si no tienen wallet, no necesitan wallet, con puro correo y nombre pueden recibir su coleccionable.
Estamos usando un Log Protocol con la red de Arbitrum para impartirlos y.
Tienen acceso exclusivo a información en Foro Mexica.
WTF.
Algo que se nos haya pasado comentar de Push Protocol ya no platicamos, pero sé que es una, Sé que estás ahí de embajadora igual Herdao México, Sé que vienen muchos eventos próximamente, me encantaría poderlas invitar acá a Monterrey, estamos planeando varias cosas, ya las estaré buscando próximamente, porque Sí queremos que 2025 sea.
De eventos más grandes, de traer a empresarios, de traer a universidades, y sé que mucho de lo que tú has estado haciendo por todos lados nos puede ayudar, entonces te estaré invitando próximamente.
Pero la neta, me encanta poder platicar con personas que ya llevan un rato acá en el ecosistema construyendo o que vienen nuevas también, pero tienen mucho que ofrecer.
Y tú, soy tu fan, ya te lo he mencionado, me encanta lo que haces y te veo siempre súper activa y moviendo muchos temas con la gente, ayudándoles a que entren a este ecosistema y ayudándoles también a que consigan trabajo, que desarrollen, que se hagan developers, que es lo que creo yo más enfoque necesitamos últimamente, pero no sé si algo se nos pasó que quieras platicar.

[Speaker 1 - 01:18:45]
No, bueno, de hecho sí vamos a tener algunas cositas por ahí para dar alfas, lo que les decía, lo de Starnet, la idea de Starnet es poder hacer una Hacker House ahora en Denver, entonces vamos a postear en las redes sociales de Gerdao para que puedan ir siguiendo todo y puedan ser acreedores a la Hacker House y pues recibir más beneficios sobre Starnet.
Y bueno, esta es otra blockchain totalmente diferente, es una ledger 2 y vamos a aprender todos porque pues ahí se construye sobre Kairos y eso.
Y también.
¿Qué más les quería comentar?
Este fin de semana vamos a estar en el mega Hackathon de Bara Network, ojalá puedan participar los que quieran híbrido, De hecho queremos hacer un equipo de Gerdao aunque sea híbrido, Híbrido me refiero a que puedan estar unos en línea y otros presencial, porque si tiene que haber alguien en presencial, hay los equipos 100% online, van a poder subir sus cosas online, pero si queremos que haya alguien ahí físicamente para que pueda presentar el proyecto.
Si alguien está interesado me puede mandar DM, iría como equipo de Gerdao México.
Y también otra de las cosas que me gustaría compartirles es que bueno, desde Gerdao México, Elba está buscando proyectos de mujeres que estén en fase ya sea de construcción o que ya estén construidos o que necesiten, pero sobre todo que necesiten esa parte de financiamiento y los recursos económicos para poder seguir levantando y construyendo esos proyectos.
Pueden enviarle un mensaje a Elba o a las redes de Gerdao México porque Elba está impulsando esta parte para que puedan tener financiamiento por parte de varios inversionistas e inversionistas ángeles, sobre todo poder mejorar ese pitch y que puedan presentar ya su proyecto a inversionistas, que no se quede solo en un proyecto de hackathon o en un proyecto de un startup que se me ocurrió pero ya no pude continuar, entonces él va de Gerdo México los va a poder apoyar y debe de ser uno de los requisitos es que si los proyectos deben de ser de mujeres, entonces porque así lo piden los inversionistas, entonces vayan con Elba, de verdad hay muchas oportunidades este año para que puedan tener financiamiento sus proyectos y pues Elba los va a estar apoyando.
Nosotros lo que queremos es eso, que ya no haya solo proyectos de hackatones, sino que esos proyectos ya se vayan al siguiente nivel.
Y hay muchas cosas que en este camino hemos aprendido.
También desde mi experiencia de Guardián incluso para poder llevar tu proyecto al siguiente nivel.
Entonces pues él va a estar ahí apoyándoles.
Y bueno, también vamos a empezar nuestro nuevo ciclo en Gerdao México con los Spaces, las comunidades, incluso personas que quieran estar en uno de los Spaces, escríbame para poderlo calendarizar.
Queremos traer otros temas diferentes a comunidades, de hecho conocimos a muchos proyectos ahora que hemos estado en varios eventos, proyectos que son web 3 y que no son tan conocidos por la comunidad, entonces queremos invitarlos, invitarles, pero si alguno de ustedes quiere estar mexicano, es que siempre hemos tenido un enfoque más de mujeres, entonces estaré bien que por ahí nos acompañes un día y poder platicar un poquito o la banda que se quiera subir, pues también va a estar ahí.
Lo vamos a estar esperando.
Y bueno, pues cualquier duda que tengan o cuestión ayuda también, o dudas que les gustaría que desde Gerdao Global les pueda yo apoyar, pueden acercarse y yo puedo subir esa iniciativa también a la DAO.
Me daría mucho gusto poder apoyar a más mujeres y que haya más mujeres que podamos impulsar esta tecnología.
Y si también ustedes creen que haya oportunidad de que podamos asistir a a sus escuelas o algún evento, no duden en contactarnos, de verdad, siempre estamos disponibles y abiertos desde heardao para poder ir a apoyar esos eventos y poder estar ahí presente, porque la educación es lo que siempre hemos defendido y que es importante que las nuevas generaciones, sin importar el perfil que tengan, la puedan recibir y podamos tener pues.
Una Latinoamérica diferente a lo que conocemos y hay que empezar aunque sea con pequeños fragmentos de población y empezar a educar a las personas para que puedan tener esos conocimientos que la escuela no les da.

[Speaker 0 - 01:23:48]
No, muchísimas gracias.
Por aquí Piné arriba el perfil de Elba, por si quieren seguirla y también mandarle un mensaje.
También piné aquí arriba el link para que se inscriban en el mega hackatón de Vara Network que empieza el 10 y 11 de enero a las 6 de la tarde, es el campus Río Hondo del ITAM, está el link de Luma para que se registren, es híbrido como decían, pueden ser presencial, tiene que haber alguien presencial, perdón, pero también puede haber gente que está vía remota subiendo la información, participando en desarrollo, marketing, en todos los tracks que puede llegar a tener un hackatón ahí.
Está chido la manera en la que a veces se manejan de esa forma híbrida.
Entonces busquen si quieren alguien con quien participar, inscríbase por favor.
Y también les quedan cinco minutos para el coleccionable, está aquí arriba también pineado, es el segundo pin tweet que tienen, el JumboTron, solo les quedan 5 minutos para reclamarlo por si gustan pasar.
Pero bueno, muchísimas gracias, me encantó poder platicar contigo de los proyectos, de tu historia, también tu perspectiva como mamá en el ecosistema.
Yo como decía, me identifico mucho porque he estado invitando mis niños a alguno que otro evento.
Les ha gustado, pero no se han metido tan tan full apoyarme así con un bordeando gente y jalando comunidad de eventos, etc.
Pero bueno, todavía están chavillos ahí, los seguiré llevando por el camino de la web para que también sean líderes y que en algún momento lancen sus proyectos ahí.
Luego les pasaré el contacto por si quieren invertir en algún proyecto loco de mis chaparros.
Igual como como te decía ayer, cuando tu hija saque algo, avísanos por favor, porque híjole, con esa mamá y con esa comunidad y con todo ese conocimiento desde bien chavillos.
Qué chido.

[Speaker 1 - 01:25:36]
Oye, pero es que ya ganó un hackatón.
Ella llega ruhacatón en el 2023 en Ethereum México, que fue en Ciudad de México, los de Open Web Académic.
Allá.
Ah, pues creo que también Adrián la conoció.
Adrián.

[Speaker 2 - 01:25:59]
Loterías, no, cripto loterías, algo así.

[Speaker 1 - 01:26:03]
No era el de recetas de cocina.

[Speaker 2 - 01:26:07]
Ahí andábamos.

[Speaker 1 - 01:26:10]
Y ella dio el pitch y todo porque ese proyecto era de ella.
Entonces.
O sea, ya tiene experiencia.
Por eso te digo, está bien bullying, así que hay que seguir impulsando a nuestros hijos.
En.

[Speaker 0 - 01:26:26]
Definitivo.
Definitivo.
Luego tocará hacer un panel con puros papás acá arriba platicando de cómo bordear a los hijos y que los hijos bordean a sus amigos, etc.
Pero si no, la neta, super bullish en las nuevas generaciones y más con gente que ya los ha ido llevando por el camino y que les ha ido ayudando que la curva de aprendizaje sea más.
Pero bueno, eso fue un placer.
Fue el episodio número 31 de Banda Web con Yedid Web.
El día de hoy platicamos de Gerdao.
Gerdao México nos platicó de Guardian Protocol en Bar Network, que su rol como embajadora en Push Protocol, que también es uno de los protocolos que he visto que ha apoyado muchas personas acá del ecosistema latino y me encanta y encantado de poder platicar con todos los que gusten por ahí si quieren subirse a platicar conmigo, mándenme un DM, ya sea Bandaweb o a Mexima, las dos cuentas siempre están recibiendo dms y están abiertas y la neta me encanta poder recibir a personas con las cuales normalmente platico pero en periodos de 5 o 10 minutos, tenerlas acá una hora, una hora y media es súper interesante porque me deja preguntarles mucho más de lo que yo quiero saber, de sus historias, de sus carreras, de sus retos, poder platicar también y difundir lo que están haciendo para que consigan inversionistas o consigan clientes o consigan desarrolladores o usuarios o comunidades, es algo que me gusta muchísimo.
La próxima semana, no, perdón, este jueves voy a estar con Débora Carrizo, Ella es una desarrolladora argentina que acaba de lanzar un proyecto para tokenizar un edificio en Buenos Aires.
Es creo, de los primeros o el primero que está logrando hacer eso allá en Argentina y eso que ya tienen ellos allá mucho, mucho desarrollo y mucho avance y me encanta crecer de cracks.
La conocí en Nueva York hace poco, es parte del equipo de The Woman of Web que lanzaron el libro de las mujeres en Web.
Ella cuenta su historia ahí en el libro, la verdad se me hace súper, súper interesante, por ahí yo ya la leí.
El libro tiene historias bien chidas de muchas mujeres súper exitosas que han experimentado muchas dificultades para llegar a donde están y me encanta, me encanta la manera en que cuentan ellas sus historias.
Y vamos a estar platicando con ella el próximo jueves a las 12.
La próxima semana estaré con la banda de la DAO.
La DAO es una DAO mexicana que tiene un stablecoin sobrecolateralizado en Polygon y en base y están por lanzar en OP, ya tienen varios años trabajando y recibieron un Grant de casi 25 mil dólares hace poquito que van a estar utilizando para seguir empujando el defi mexicano.
Va a estar con nosotros una persona de la DAO y probablemente estoy buscando que el buen mail de Frutero esté por aquí el próximo jueves, porque ellos traen de este jueves al otro, perdón, traen un bootcamp para desarrollar agentes de inteligencia artificial utilizando blockchain, que la verdad se ve súper completo.
Entonces por aquí lo voy a tener próximo jueves.
Andamos viendo todavía las fechas, pero martes o jueves de la siguiente semana por aquí estaremos hablando con la DAO y con el buen mail de Frutero.
Muchísimas gracias a todos.
Esto fue Banda web número 31 con Yed Web.
Me encantó poder platicar.
Gracias a los que se conectaron, los que dieron like, retweet y post y a todos los que escuchen esta grabación.
Próximamente los dejo con la última parte de Liquid Tension Experiment Universal y no despedimos.