================================================================================
TRANSCRIPCIÓN FIREFLIES.AI
================================================================================
Título: BandaWeb3 #033 @iafhurtado.mp3
Fecha: 1736888400000
Duración: 68 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN COMPLETA
================================================================================

Hacer el live.
Ya estoy invitando aquí otra vez de nuevo a la banda Chihuahua.
Esto no sé por qué siempre es un relajo, pero bueno, es parte de lo que nos toca experimentar aquí en esta red.
Aquí estoy invitando de nuevo al Jaibo, vamos a ver si ahora sí nos permite.
Y también con mi otra cuenta estoy entrando para poder ya empezar.
Denos un segundito.
Igual voy a pinear el nuevo link, pero bueno, eso es algo que normalmente toca experimentar.
Y mod pin profile, ok, vamos a mandarlo al Space también para que todo el mundo lo pueda ver.
Your space, ok, vamos a darle like, retweet, repost.
Y de nuevo voy a borrar aquí el otro para que no se venga a la banda a verlo.
Perfecto.
Luego actualizo el unlock para el coleccionable digital, pero bueno, si nos pueden ayudar de nuevo, compartir, sería muy, muy, muy agradecido para llegar a más personas este espacio se nos cayó el anterior, es el nuevo.
Pero bueno, empecemos.
¿Creo que ya nos escuchas por ahí, Iván, cómo andas?
Bienvenido.
Muchas gracias por estar por acá con nosotros el día de hoy.
Sí, muy bien, muy bien.
Maxi, vamos a perder el intro, pero no te preocupes, lo que importa es la plática.
No, definitivo, lo que importa es que se quede grabado.
Por ahí estuve jugando estos últimos días con maneras de descargar esas grabaciones, pasarlas a inteligencia artificial, empezar a jugar con ellas y ya tengo ahí mucho contenido.
Esperemos que con este no tengamos problemas y podamos igual subirlo para hacer artículos 1, poco de cosas ahí de todo lo que platiquemos.
¿Ya tengo los audífonos, me escuchas bien?
Y la otra cuenta ya también acá estoy arriba.
Vamos a invitarlo para platicar y que también nos ayuda a dar reposo.
Y tuve que salirme del wifi, pero estamos.
No, de plano me tuve que quitar del wifi, creo que estoy de regreso.
¿Me escuchas Iván?
Pero bueno, me escucho por ahí.
Uy, hay un eco ahí.
Sí hay un eco, pero creo que ya no debería de estar.
Ahí estamos, ahora sí ya, perfecto.
Chihuahua.
No, de plano no puedo lograr esto.
Ahí estamos.
¿Ya me escuchas?
Sí.
Listo.
Creo que apenas de este cuento.
Bueno, ahí está.
¿Cómo andan de nuevo?
Bienvenidos.
Muchas gracias por estar por aquí.
Disculpen las interrupciones técnicas, pero creo que ya resolvimos detalles.
Híjole, se ve escucha muy entrecortado.
Buen jaibo.
No sé si ustedes lo alcancen a escuchar.
Si me ayudan con manitos para arriba o para abajo.
Sí, sí hay interrupciones ahí, no sé si eres tú.
Soy yo.
¿Hay muchas veces que mi Internet está bien cagado aquí en donde estoy, en Alemania, y por eso yo también thumbs down, quién se escucha bien cagado?
A ver, a ver, a ver.
Ya me salí de un lado.
Creo que resolvimos, no, nada.
No sé por qué esto está fallando.
Voy a entrar desde la cuenta de banda web tres desde el otro celular, pero si de plano no escuchamos nada.
¿Escuchen, verdad?
Y así te escucho ahora si muchos thumbs up, muchos.
Bonitos para arriba.
Ya.
Bueno, por fin creo que ya lo logramos.
¿Que buen regla, pero bueno, qué onda, qué onda?
12 min aquí bateando con esto.
Tú dale.
Pues bueno, muchas gracias por estar por aquí el día de hoy estamos con Buen Jaibo.
Iván Flores Hurtado nos va a platicar de su experiencia en el ecosistema y sobre todo de shock.
Por ahí les he estado haciendo algo de contenido y hemos hecho algunos, algunos, algunos artículos.
Pronto vamos a empezar también mucho más contenido y ruido porque no sé en lo personal el equipo con el que he estado conviviendo y con la banda de la DAO, que es la creadora, la DAO creadora de este token.
La neta hay gente que está bien activa, que está haciendo cosas muy chingonas, que está trabajando mucho para desarrollar el defi mexicano y qué mejor que nos platiques tú directo de cómo nació todo esto, cómo vienes tú llegando al ecosistema y cómo crees que también una moneda de este tipo paridad al peso mexicano con las características que tiene, ya estaremos platicando de ellas.
Nos puede ayudar aquí a México a hacer más negocio, que haya más transparencia, que eliminemos la corrupción, porque finalmente creo que estas herramientas nos lo permiten.
Pero bueno, ahora sí estamos.
¿Cómo andas?
Bienvenido.
Muchas gracias por estar aquí de nuevo.
Gracias Maxi.
Como te digo, si me empiezo a cortar algo, me paras y me dices.
Pero en tu espacio aquí con tu banda.
La neta, la Dao, como tú lo mencionas, nació de hackatones, de ideas así Builders en el espacio web desde el principio, Daigaro, Daniel y yo estamos hackeando, empapándonos en lo que era Bitcoin, Ethereum.
Así yo empecé en el 2020, 21 aprender acerca de Bitcoin y todo eso.
Y no empecé, no tuve mi primer wallet hasta ya después.
2021.
Empezaste con todo este tema y ahí creo que te fuiste tantito.
Si ya regresaste.
Ok, si 2021 ya me interesa más como en el código y obviamente empezaron a salir usdc, usdt, stablecoins, compound, aave, casos de uso bien chingones, muy nuevos y siempre buscando qué estaba pasando en México.
Pues nunca había una stablecoin compared al peso mexicano y empezamos a pensar de que no pues si no hay, pues tenemos, alguien tiene que hacer como este bien público y de ahí no hace shock, que es el chocolate, como aludiendo a los tiempos cuando los aztecas y los mayas usaban cacao como moneda.
Shock es una moneda estable que usa activos como ether o matic o bitcoin como colateral y tú puedes mintear hasta cierto valor de ese activo, de ese colateral en shock.
Y cuando al momento de mintiar llamamos un oráculo que nos da el precio peso mexicano, dólar y ya con eso ya mintiamos pues el shock y sigue el estándar erc y pues ya con un token erc, pues ya puedes hacer protocolos como compound, oave, protocolos defi, que creo yo que se necesita porque son mucho más accesibles, mucho más abiertos y transparentes.
Y de ahí hemos ido colaborando, sumando gente, desarrolladores, diseñadores, artistas.
Aquí el asis nos ha ayudado con arte, garo, con código, varia gente ha ido, ha venido, pero en sí es para la comunidad porque todos open source, los repos de los contratos, del frontend, todo está, todo está abierto para todos.
Cualquier persona puede editarlos.
Entonces para cualquier persona que más que nada me interesa mucho saber alguien que está haciendo algo también de Defi en México, hacer mancuerna con ellos, no todo tiene que ser por medio del shock y creo que va evolucionando mucho más en el futuro, pero sí me interesa mucho conocer a quien sea que también esté interesado en Defi en México o ya esté haciendo algo.
Ese fue el origen de la idea.
Definitivo.
Creo que hay un caso de uso increíble, ya lo hemos visto con las monedas estables, paridad, dólar, como tú decías, usdt, USDC, uno de los negocios que más dinero está haciendo.
¿Este, ellos tienen una moneda estable, pero la colateralizan diferente, no?
Ellos respaldan ese dinero, lo agarran, lo meten en bonos, lo meten en bolsa, lo tienen en bitcoin, lo tienen en diferentes activos.
Acá funciona distinto, como decías, uno tiene que mintearlo.
¿Yo usuario de la red, tengo que meter colateral entre Ether, Matic y otros para poder acuñar y crear el nuevo shock, no?
¿Y ya en base a eso, como tú decías, no tiene un oráculo que es el que le dice el precio y hace el tipo de cambio, etc.
Pero el caso de uso también se ha repetido en el dólar, no?
También hay una moneda similar o muy parecida sobre colateralizada con el dólar, del cual se tomó como que inspiración para hacer la moneda acá en México.
Me podrás platicar un poquito de cuál es y de dónde viene un poquito el código o si es código totalmente nuevo que se desarrolló para esta moneda llamada shock, que de nuevo es paridad al peso mexicano.
¿Cómo nació?
¿Cómo nació el RC 20?
Sí, creo que hay en el futuro va a haber casos de uso y como dices, usdt y USDC la están rompiendo pasada lanza y tienen su caso de uso, no arbitraje, instituciones grandes que quieran.
Está más cerquita de los bancos.
Shock está del otro lado, más descentralizado.
No tienes que tocar un banco, un riel tradicional es con tu wallet.
Vas, depositas colateral ether, bitcoin, matich, state ether, próximamente pop en optimism y tú puedes imprimir o mintear este stablecoin.
Nosotros nos inspiramos en Dai.
Hoy lo que hizo makerdao de pues tienen ese mismo mecanismo sobre colaterizar tu posición y sacar tu deuda en este stablecoin.
No más que no sé si sabes.
Uy, ahí nos contaba el buen harbo que esto se está inspirado en Dai, pero se perdió.
Vamos a ver si ahorita lo.
Sorry, sorry, ya volví, creo.
Sí, inspirando, pero su repo, su base de códigos es casi imposible de entender así nomás para un mortal como yo.
Entonces el Daigaro fue bueno, él es ingeniero en el biospacial, pero bueno, en Solidity, en coyo.
Él fue el que simplificó eso.
No tenemos, no cobramos tasa de interés, no cobramos nada que da y tiene como un módulo de estabilidad.
Es muy vainilla, se puede decir de metes tu posición, tu colateral, mineras, no te cobramos interés por tener esa deuda abierta.
Como quien dice, estoy sacando un préstamo al 0 % y ya tú puedes hacer lo que quieras con shock.
Creo que todavía hay más espacio del lado descentralizado de Stablecoins para hacer muchas más cosas.
Esta es nuestra primera versión, pero si, pues esa fue nuestra inspiración, Dai, esta comparidad del dólar.
Nosotros hicimos lo mismo con la paridad del peso.
Excelente, excelente el contrato.
Por ahí estuve haciendo una investigación muy, muy buena para los artículos y todo lo que quiero sacar de contenido, porque se me hace un caso de eso bien, bien, bien chingón.
Pero el contrato está ya con una, tiene una certificación, una revisión, ya lo auditaron, tiene una una auditoría pasada.
¿Cómo fue ese proceso?
Porque todo esto que me platicas todo el tiempo, los recursos que se necesitan para hacer algo así, los [sos/eos], servicios que hay que pagar.
Obviamente la auditoría cuesta.
¿Cómo se ha fondeado todo esto?
¿Y estoy correcto o no?
Si tenemos o si hay una auditoría en el contrato.
Sí, todo ha sido de nuestra WhatsApp, especialmente el Daimler es el que ha metido más liquidez pero nos hemos combinado con grants con apoyo del ecosistema en East México City.
Fue cuando cuando publicamos los contratos y los publicamos primeramente en Polygon.
Polygon también tiene muchos como incubadoras o una aceleradora en donde nos nos patrocinaron una auditoría, bueno, en realidad no como el 90 % de una auditoría que son caras.
Al final tuvimos que pagar como como 2003, $1000, pero si se nos y puedes leer el reporte de nuestro GitHub.
Entonces por medio de grants, pues tú ya sabes, pero tal vez los que están escuchando todavía no.
El colectivo de Optimism también nos acaba de dar un grant de los más grandes que hemos recibido hasta ahorita, que es 12500 op, como alrededor de $20000, que todo eso se va a ir, se va a reinvertir en la DAO y en todos los que los que se quieran involucrar para builders, para cualquier persona que construya con shock, que agarre shock, ya sea el contrato, haga un protocolo en donde incluya shock o extienda los contratos de shock o cualquier degenerada que se le pueda ocurrir y que quiera colaborar con nosotros, se le va a otorgar incentivos para eso.
Y si queremos, pues yo estoy viviendo en Alemania ahorita, pero si queremos o quiero volver a México a levantar inversión para seguir reinvirtiendo en nosotros en liquidez, en estrategias defi, más gente que construya, más oráculos, más contratos, más protocolos.
Ahorita está el roadmap, es casi mes a mes, no tenemos un roadmap muy largo.
Como te digo, lo vemos más como un bien público que cualquier persona pueda agarrar, seguir desarrollando y contribuir de cualquier manera.
Excelente, excelente.
Sí, definitivamente tienen ya mucha historia por ahí en la investigación.
Me puse a ver todos esos grants que Ÿousand que la DAO ha recibido.
Con eso se ha fondeado mucho de lo que has dicho también ha sido mucho de Daigaro tuyo, de los demás miembros del equipo.
Por ahí mencionabas al buen Garo que está trabajando en código, al buen Acid que hizo algo de diseño.
Sé.
Y ahorita les vamos a piñar aquí arriba un par de links, un link, perdón, donde van a poder entrar al Telegram de la DAO.
Ahí pueden empezar a conectar con la gente que está construyendo.
Hay negocios ya que están aceptando shock, shock, perdón, para bienes y servicios.
Yo en lo personal acepto shock para todos los bienes y servicios que pueda llegar a ofrecer.
Y también por ahí tenemos un contrato en un log protocol que ya pueden usar.
Y hay un artículo que también les dejé pineado aquí arriba donde les explica paso a paso qué es lo que tienen que hacer para poder cobrar productos y servicios en shock.
¿El artículo está para Polygon, pero la voy a hacer también para Bayes y entiendo que también está en otras redes, no?
¿O sea, está en Arbitrum, está en Op, está próximamente habrá liquidez en Optimism, como dices, por el gran que se obtuvo, pero ya tienen trabajando más de un par de años, no?
¿Este, con esta iniciativa y ahorita están arrancando o estamos arrancando porque pues también me encanta meterme en todos lados y estoy apoyando para que conozcan más sobre la tecnología, para que se cuente la historia de cómo nació esto y que también la empiecen a utilizar para desarrollar aplicaciones, porque finalmente tal cual como el Dai o como el USDT o el USdC se puede utilizar para lo que sea, no?
¿Para cualquier tipo de contrato inteligente donde tú pagues por hora, pagues por segundo para que tengas un pool de liquidez y lo puedas intercambiar por otro tipo de tokens, etc.
Etc.
Etc.
No?
¿Hay un chorro de usos que ya algunos mencionó aquí el buen Ivan, pero cualquiera puede construir con esa tecnología y es open source completamente, no?
Entonces, zweitausendeinundzwanzig, pues sí, definitivamente hay un nicho o no nicho, pero es el mercado mexicano que es el que podría llegar a implementar algo así como lo está haciendo Dai con otros otros productos y servicios en todos lados, que ya mucha gente acepta Dai de cualquiera de las redes.
Entonces la documentación, platícame un poquito de la documentación y todo el código que hay, porque también les vamos a poner aquí arriba el GitHub está súper completo.
Hay un white paper donde pueden ir a investigar todo lo que lo que lo que está sucediendo con el token, todo lo que ya está programado, la auditoría que ya les platicábamos ahorita los Pineo, pero cuéntame quién hizo toda esa documentación.
Está muy chido.
Sí, más bien, más bien quiero quedarme de volada en lo de cómo usar shock.
Como platicas de que tú ya aceptas shock, quiero hacer el llamado, invitar o a que cualquiera levante la mano porque el token está ahí y punto.
Si alguien en un changarro mañana acepta shock, o sea, empieza a aceptar cripto y quiere estar en pesos, tiene que aceptar, o sea, shock es su moneda de shock.
Se puede, se puede ir a su banco ya, pero la cosa es que estamos empezando desde el piso y ahorita no hay nadie que esté pues en las calles viendo quien acepta cripto que no quiero.
Quiero hacer un llamado a todos que están aquí por si conocen a alguien, algún negocio que quiera hacer un test con stablecoins chiquito, grande, me mandan mensaje y coordinar con ustedes para para seguir creciendo esto, porque desde el principio la visión fue tener un stablecoin que tú puedas ir al Oxxo y comprarte unos rancheritos, 1 coca o decirle mandarle dinero a tu abuela o a tu mamá y que no tengan que tanto que es cripto.
Un stablecoin que puedan, que puedan ya sea bajarlo a su cuenta de banco.
Ya se están, ya están sacando tarjetas que puedes gastar cripto y todo eso está viniendo.
Todo eso está viniendo.
Estamos tratando de sumar más gente en eso.
Creo que ahí es donde podemos agarrar mucha fuerza y hay incentivos.
El que me recomienda a alguien o sugiera a alguien les voy a pagar con shock o con up, pues la colaboración.
No quiero decir un número en específico, porque obviamente si es una colaboración que lleva a mucha liquidez y a mucho uso, pues es mucho más valiosa.
Entonces sí.
Y aparte, algo que me recordó el plauto de la DAO es que vamos a tener un track en el siguiente hackatón de agentes que está coordinando el mail con el flutero y con Download club.
Va a haber un track que si alguien hace algo con inteligencia artificial, con un agente Ÿousand que integre el shock, ya sea, no sé, que te haga un swap de shock, que mande el shock, te informe más de shock.
También vamos a vamos a dar incentivos.
Creo que ahorita ya hemos juntado como $15000 que vamos a repartir para todos los que construyan y que se metan al hackatón, pero creo que al final va a ser un poquito más.
Entonces sí quería, quería tirar esto.
Hablando de colaboraciones, ayer el inicio del agent camp estuvo muy bueno.
Ahorita les voy a pinar aquí arriba.
Ya le estoy pidiendo el GitHub, le estoy pidiendo varias cosas, pero el campo, el campamento, el workshop de ayer estuvo muy chido.
El inicio con criptoconexión con frutero, el buen Mel y money, el buen René también.
Y como dices, no la dao está poniendo ahí una lana para que construya una gente que a lo mejor utilice este token, que a lo mejor te pague o te cobre o te ve tu a saber, distribuya o regale, dependiendo de ciertas condiciones.
No se puede experimentar un chingo.
Qué chido que se están apoyando este tipo de workshops y que va a haber premios donde la gente va a poder recibir shock si hace algo que le ayude a la adopción y al uso de la tecnología.
Pero perdón, échale.
¿Qué quiero hacer?
No, pues que los más respondiendo a tu pregunta que se me fue de los documentos.
Los documentos pues están abiertos, han crecido orgánicos.
Si alguien ve algo que quiera cambiar, puede hacer un pull request, ya sea en GitHub o nuestro notion está ya un poquito viejo, pero en el frontend cualquier persona puede hacer un pull request y cambiar ahí lo que sea está abierto.
La verdad, entré y copié mucha información, estuve analizando un chorro de datos.
Por aquí les voy a poner ya la página.
Está muy chido el Tema del GitHub y todo eso para el tema de documentación.
Hasta hace poco me metí bien a ver cómo se puede usar para documentar procesos y que la gente también opine en código pensor.
Está muy chido.
No encuentro el White Paper.
Si alguien por aquí de los que está escuchando lo tiene por ahí a la mano, ahorita lo opinamos, pero les voy a opinar lo que ya tengo por aquí listo también un breve reset opinión aquí arriba.
No, todavía no, ahorita lo opinan.
Pero bueno, cuéntame un poquito de tu perfil.
Tú, tú, tú eres, [sos/eos], ingeniero, eres programador, vienes de finanzas.
¿Cómo diste con el mundo web y cómo diste con la tecnología defi?
¿Y por qué?
¿Por qué andas aquí construyendo estas cosas tan locas?
Hombre, la neta no soy nada de lo que dijiste.
Estudié licenciatura en operations management en Tucson, Arizona.
Y luego me vine a Hamburgo, Alemania, a estudiar un máster en logística global.
Y yo he trabajado en e commerce, fulfillment, operaciones así de e commerce.
Entonces, después de grabarme el máster, hice una startup aquí en Alemania.
Levantamos un poquito de lana, pero luego ya no pudimos, no funcionó, no encontramos product market fit.
Y ahí es donde me empecé a meter así a product management.
Me volví product manager, product owner de varias startups.
Luego me metí en un corporativo de logística.
Entonces yo vengo más de ese lado, pero siempre en el tiempo libre siempre estuve haciendo investigación y siempre me llamó la atención todo lo que es blockchain y los contratos inteligentes.
Hasta que un día dije, no, pues voy a aprender a los básicos de la programación HTML, css, JavaScript.
De ahí me empecé a brincar a todo el número de recursos que están gratis ahí como la universidad de Alchemy.
Hice Speedrun, Ethereum, los que hacen Scaffold, eth, un framework super facilito para hacer apps con wallet y con librerías para interactuar con contratos y todo.
Y de ahí le he seguido, te digo, en algún punto me hice freelancer de Product Management y Ux design y así aquí en Europa y construyendo poquito aquí poquito.
Ya llegué a.
O sea, lanzamos el proyecto y ahora está.
Estamos construyendo en público.
Pocas palabras.
Que chido.
Hay un chorro de historias de personas que vienen de perfiles totalmente ajenos a tecnología y encuentran aquí un ecosistema 1 industria en la que cual quieren construir.
Y creo que se necesita.
¿Es parte de no?
Algo que platicábamos en alguna de las reuniones.
Hay de de la banda que está metida con Kuchok es que para lanzar un proyecto que sea exitoso se necesitan un chingo de perfiles bien distintos.
Nada más puedes depender de un dev o de un founder o de un marketero de veto a saber.
Se necesitan un chorro de perfiles y de habilidades para poder llegar a la banda que la use, que haya obviamente retroalimentación, que esa retroalimentación se convierta en mejoras en el producto y así hasta que algo encuentra un uso de mercado.
Pero qué chingón que sea una constructor construcción totalmente abierta.
¿Tú venías de ese mundo, se venía del mundo del open source, venías del mundo de compartir o cuando entraste web lo conociste y empezaste a desarrollar de esta manera?
Sí, sí empecé.
Siento que me brinqué cualquier bias de ingenieros de ciencia de computación y programadores que han programado en Java y en CSS, en C class y C Sharp y esos lenguajes y caí en lo como en los frameworks más modernos, typescript, soy programando en Solid y así todos.
Siempre considero que si es open source, es más robusto, se va a volver más chingón con el tiempo.
Si hay valor ahí, si le estás dando valor a los programadores, más gente lo va a usar, más gente se va a sumar y te van a apoyar.
Entonces si todo está transparente, todo está en el GitHub y pues hay muchos recursos que no me acuerdo en este momento, pero he tomado horas y horas de programación y de que son Smart Contracts y cómo funciona Proof of work y Proof of Stake.
Lo he escuchado en 10 cursos diferentes.
Entonces y yo soy una persona que me desespero relativamente fácil.
Entonces no ha sido fácil para mí, pero sí siempre me siento si yo puedo hacerlo, cualquiera puede hacerlo.
O sea, es muy accesible y si es mucha frustración, pero se puede llegar ahí.
Entonces, pues otra vez invito a todos a quien nos apoyen con lo que sea.
Es más, nomás dándole una estrella en el GitHub o un sponsor en nuestro safe o colaborando, refiriéndonos a alguien que quiera recibir stablecoins o hacer un experimento con su negocio o con su empresa de alguna manera.
No todas las puertas están abiertas para nosotros.
¿Qué tipo de colaboración le dirías a la banda que te gustaría ver?
Considera a lo mejor los proyectos que pueden llegar a salir del hackatón y del workshop con inteligencia artificial.
¿O sea, qué quisiéramos que una gente hiciera con el token?
Estaría padre idear 2 otro tipo de negocios tradicionales.
Obviamente lo que queremos es que reciban shop, no estamos y se está trabajando para que esto luego pueda ser intercambiado fácilmente en tu cuenta de banco, que puedas tener una tarjeta de débito a lo mejor para que puedas pagar por ahí.
Como decía buen jaibo, todo esto ya viene y definitivamente está dentro del roadmap.
¿Entiendo del token, pero ahorita el día de hoy y para todo lo que puedes llegar a ver de la comunidad, como lo has visto, qué colaboración te gustaría ver?
¿Qué te gustaría que la gente construyera con shock y qué estaría dispuesto la dao también a Fondear para que la gente se dé una idea de qué iniciativas podría presentar?
Sí, ahorita ya abrimos varios tracks, varias maneras de cosas que hacer con shock.
Obviamente está haber liquidez, [sos/eos] gente que quiera ser proveedor de liquidez puede ir a uniswap y proveer liquidez ahí.
Y obviamente eso es como un voto de confianza, siento yo, para que si probé liquidez en shock, shock USDC principalmente es la pareja que más nos [sos/eos] nos llama la atención pues que le está apostando a que va a haber más movimiento, más flujo de venta, compra de protocolos de construir con shock.
Pero hemos hecho un protocolo de préstamos que se llama Alush.
Es básicamente los contratos de Ab, nada más que los shockeamos.
Hicimos nuestros propios mercados que incluyen shock.
O sea, como quien dice, ya hicimos un banco de México en donde puedes ahorrar en Ether y sacar tu préstamo en USDC o en shock o ahorrar en USDC.
Mucha gente quiere ahorrar en dólares y si en algún punto quieres sacar un préstamo puedes sacarlo en shock.
No he escuchado mucho el caso uso de ahorrar en pesos en shock y sacar préstamos en USDC, pero creo que está abierto para el público.
Otra cosa que hicimos a finales del año pasado fue hacer un protocolo que se llama Credit Talent, que le vamos a poder.
Todo está en sepolio, está en test, pero es un protocolo que nos va a habilitar extender líneas de crédito a los builders basado sólo en su reputación y esa reputación viene de talent protocol, un protocolo que como quien dice agrega actividades de tu GitHub actividades on chain, actividades que de hackatones y te da un builder score y ya dependiendo en el builder score y de qué tanto confiemos en que seas un humano, también chequeamos que tengas el que seas humano por medio de world id o no me acuerdo las otras soluciones, pero también podemos probar eso y ya extender una línea de crédito.
Con eso ganamos el base latam, hackathon de base y pues también nos ganamos creo que tres ethers, o sea, como alrededor de $10000.
Todo eso se está reinvirtiendo en los builders, en seguir construyendo, en seguir encontrando casos de uso para shock.
Mi caso de uso preferido es una buena pregunta.
En realidad, yo digo que al final del día tenemos que bombardear a gente que no sea tan web, tan snativa, o sea, que sea más tradicional y gente que no no esté bancarizada o no están metiendo con un banco en México pueden ser las tantas por las cundinas, una cundina o chain en donde gente puede ahorrar en un círculo de familia, en un círculo de amigos y todo sea transparente y no nomás uno de los problemas de las tandas es que es más a palabra con contratos inteligentes.
Tienes que nomás confiar en el código y todo se ejecuta después.
Creo que esto estaría chingón.
Herramientas de On off rank para sacar shop, sacar crédito a tu cuenta de banco o viceversa.
Nomás queremos depender de una.
Entonces para cualquiera que quiera hacer algo, eso creo que una que era que seas así para tu abuelita, de que nomás puedes recibir y mandar shock como como tú nos habías contado también fuera algo, algo muy bueno para nosotros, para para el beef y en México.
Y ya.
Y si se me ocurre otra, te la digo por aquí por Twitter.
Bueno, bueno.
Uy, de repente me fui, pero aquí estoy en la otra.
Bueno, a mí en lo personal me encantaría escuchar o ver, como tú dices, esas aplicaciones que le permitan a cualquier negocio empezar a cobrar y que puedan aceptar shock para cualquier producto o servicio.
Ÿousand.
¿Pero definitivamente, pues faltan los onrams y los offrams, o sea, que la gente pueda meter pesos fácilmente, que lo envía a lo mejor a una cuenta clave y que automáticamente boom, le aparezca en shock en su cartera, que es súper sencilla de usar, no?
Y que cuando lo quiera pasar a pesos, igual no le pique un botoncito, mandar $100, 200, los que sean, que automáticamente el sistema haga lo necesario para que te lleguen pesos en tu cuenta de banco.
¿Hasta por qué no?
Que te dé un código que te permita ir al cajero a sacar el efectivo, más soluciones así creo que le ayudarían muchísimo a la implementación de un token como estos, considerando todos los beneficios que tiene, siendo el mismo dólar, perdón, el mismo peso que se devalúa, no sea considerando que es paridad a peso, que el peso si se evalúa, pues el shock también va a perder su valor contra otras monedas.
Pero el los beneficios que puede llegar a tener por tener transaccionabilidad, para tener la transparencia de dónde se están moviendo estos activos, para poder tener esos registros que pues con el peso no tenemos.
Creo que hay muchísimo, muchísimo valor y también hay otro tipo de incentivos que se le puede dar a la gente que utilice este sistema.
Entonces la neta, a mí en lo personal me gusta mucho todo lo que han construido, todo lo que llevan hasta el día de hoy.
¿Pero qué necesitan de la gente?
Ya dijiste usuarios, ideas para conectar, pero gente también que quiera estar opinando en la DAO, que quiera tomar decisión.
¿O sea, a qué nivel de?
Creo que algo así necesita muchas personas para para hacer ruido, para llegar a más personas y que esto se en realidad le encontramos un caso de uso donde pues miles o millones lo puedan implementar.
No sé qué opinas, Zweitausendein.
Si siento yo que algo que a mí me hace falta mucho es saber acerca de la regulación en México.
Como te digo, yo estoy en Alemania, pero no sé, no sé cuál es el ambiente legal con todo eso cripto en México.
Si alguien me pudiera llevar al respecto, he escuchado, hemos tenido pláticas acerca como de fundar una empresa y como enraizar más la dao, pero siempre siento que nos atoramos que todavía México no es muy crypto friendly, que cualquier cosa que hagas legalmente pudiera ser dañino en el futuro.
Pueda llegar alguna responsabilidad legal que no contemple.
Entonces eso, eso nos hace falta porque tenemos desarrolladores, tenemos diseñadores y así todo para tirar código y experimentar y todo.
Pero luego ya acerca de cómo bajarlo.
Ÿ, legalmente está todavía hay una nube de polvo.
Entonces, aparte de eso, como tú dices, cualquier persona que le gusta la gobernanza, que le gusta la voz, los invito a unirse.
Vamos a estar teniendo una llamada a la semana y hay pues muchos temas.
Tú tú estás en esa llamada de la DAO en donde Ÿousand, estamos pensando en cómo distribuir nuestro token de gobernanza para ya poder votar un chain en ciertas cosas y decidir pues la siguiente cosa que fondeamos o la siguiente idea, el siguiente camino que vamos a seguir.
Todo está en la mesa y necesitamos toda la ayuda que se pueda.
Entonces sí, sí, sí, sí les interesa todos esos temas.
Hablen conmigo y pregunten cómo se pueden involucrar para acomodarlos o tratar de encontrar tan siquiera algún espacio donde colaborar, si no es con código, con con contenido o con lo que sea.
¿No?
Definitivo, como lo mencionas, necesitan pues todos los perfiles, muchos perfiles, muchas habilidades para poder llevar algo hacia cabo que en realidad se implemente, que mejore poco a poco.
Hay tantas redes, tantas opciones donde se podría llegar a implementar algo.
Así que si hay que tomar de ciertas decisiones sobre cómo utilizar los recursos, no hay recursos limitados.
El tiempo de la gente que está desarrollando es limitado.
También la lana que se está recibiendo de las subvenciones y los grans, pues es limitada.
Entonces se tienen que tomar decisiones y la neta creo que los experimentos que al menos en lo personal me ha tocado ver de daos, de fundaciones, de protocolos han sido muy buenos.
No hay muchos casos de éxito, hay muchos casos también de muchos fracasos y mucho aprendizaje, pero poco a poco he visto mejora, poco a poco he visto mejores herramientas, poco a poco he visto como las personas que van haciendo cosas malas se van quedando en el camino.
Entonces, pues siempre se necesitan personas nuevas que aprovechen lo que ya está construido y esta manera nueva de construir así de forma abierta, cuando donde todo mundo puede llegar a aportar y todo el mundo puede aprovechar también lo que ya se hizo.
Creo que es súper interesante.
La neta para el tema legal.
Yo voy a hacer un par de llamadas.
Creo que por ahí un par de personas nos pueden ayudar.
Creo que si hay hay que seguir investigando sobre ese tema.
Entiendo que en México la situación permite tener tokens de utilidad.
No estoy seguro si permita o pueda luego generar un problema, un toque en paridad, un a un el peso.
Sé que hay varios experimentos que ya han salido y que van a salir.
Por ahí me platicaron de uno de que ya está en vivo de grupos salinas del tío Richie que está trabajando en Bitcoin, en una L de Bitcoin, creo que es en Liquid, pero no han hecho mucho ruido, no han dicho que lo van a aceptar en los Electra o en el banco.
¿O sea, todavía están llevándosela con calma, no?
Muy probablemente por temas regulatorios ilegales, pero bueno, qué loco, le vale madre.
Quién sabe qué pase con eso.
Pero sí, sí, sí creo que podemos conseguir.
Hay alguien que nos pueda llegar a dar retroalimentación sobre ese tema y también aquí veo muchos builders y usuarios y personas que usan la tecnología.
Entonces que entre nosotros también nos empecemos a pagar productos y servicios y a cobrar por vender nuestro arte, por vender obras de consultoría, por aceptar también patrocinios para hacer eventos, para tener publicidad en ciertos espacios.
Creo que es algo que se puede empezar a usar ya y me gustaría verlo no de shock.
Finalmente, si hay mucho uso y podemos luego con ese uso y con esa historia en la blockchain generar un reporte, 1 análisis, 1 estudio, 1 caso de éxito que luego podamos ir a presumir en algún otro lado, creo que hay mucha posibilidad de seguir creciendo y que en realidad algo así pueda llegar a funcionar en el futuro y que muchas personas puedan llegar a beneficiarse de esto.
Pero voy a hacer un breve reset aquí arriba les piné un space, ya les piné el link al space, les piné también un artículo, como les decía, para que puedan ustedes configurar un contrato inteligente de manera muy sencilla y rápida con menos de $5, menos de $0,50 de dólar, ustedes pueden tener un contrato inteligente, una página de Internet donde pueden recibir shock y cualquier otro token para cualquier producto o servicio es usando un lock protocol y les van a cobrar solamente el 1.
%.
Un protocol cobra el 1 % de todos los, las compras que se hagan con su protocolo.
La verdad no se me hace nada descabellado, yo creo que puede mejorar.
Por ahí estamos haciendo algunos, algunos, algunos, moviendo algunos temas para que eso mejore, pero bueno, también es adao, es una dao que te tiene que fondear.
También aquí arriba tienen la página de la dao, el Link del Exousand de la dao, el GitHub de la dao, el White Paper de la dao, el instagram también y el coleccionable digital que tienen todavía una, unas 35 min para poder reclamar.
Es totalmente gratuito, solo le tienen que poner ahí su nombre, su correo y su wallet para que lo puedan recibir.
Y el último link que les dejé aquí arriba antes de ir con con jaibo es Chocolate Finance.
Ahí pueden mint, acuñar sus tokens, pueden dejar colateral y mintear y acuñar sus tokens y luego jugar para pedir préstamos, para ofrecerlo, para que te den intereses.
Hay un chorro de aplicaciones ahí que pueden utilizar y que pueden empezar a aprender con muy poquito dinero utilizando base no necesitas más de $50,60, o sea dos $3 para hacer un chorro de operaciones y aprender la verdad bastante.
Y si es algo que yo siempre recomiendo a toda la banda Zweitausendein, piquen botones, bajen aplicaciones, úsenlas, pruébenlas con mucha seguridad obviamente, pero creo que la única manera de en realidad darnos cuenta de los beneficios y aprender sobre la tecnología.
De volada en ese tema de que ser con shock para que no se me pase cualquier persona que esté haciendo, que sea creador de contenido aquí y quiera cobrar ÿ en shock hay varios protocolos ya que en donde puedes empezar a cobrar con shock.
Si tú dices el unlock protocol, yo sé que también manifold en manifold puedes mintiar NFTs y cobrar shock.
Le pones como un token, un costo, un token y puedes cobrar el shock, tu arte.
Y pues Manifold tiene varios formatos de contratos que puedes hacer one of ones o ediciones o cosas así.
También hay otro que se llama Hypershop.
Es un poco más, más nuevo, donde puedes hacer suscripciones y a todos los que están tus suscriptores puedes hacerles airdrop NFTs o de one of ones.
También te deja customizar el token con el que puedas cobrar y nomás en base le pones el contrato de shock, que es el mismo en todas las redes y ya te deja cobrar en shock tu suscripción mensual, un poquito como unlock.
¿Y por último, cuál otro?
Ah, superfluo y también en superfluo y puedes crear unas suscripciones en donde puedes streamear toc cada segundo.
Me imagino.
Te digo, como es ErC, pues puede haber más protocolos, pero son los que conozco.
Si los que he estado calando yo y he estado experimentando con esos.
Entonces si a alguien le interesa eso, también le puedo ayudar a hacer una suscripción en shock o arte o algo.
Siempre estoy abierto a responder cualquier cosa.
Excelente, excelente.
¿No?
Y finalmente, como decía Jaibo, se necesita usar, no que necesitamos y queremos y nos conviene que se use, que la gente lo intercambie, que haya registros de que se está utilizando para generar ese historial que luego nos puede ayudar para ir a conseguir algún otro sponsor, algún otro, algún otro dado que le interese participar o alguna otra blockchain que queramos, que quieran a lo mejor que queremos el toque.
¿Ve todo a saber, no?
Con la atracción.
Estos proyectos pueden llegar a obtener mucho apoyo que te gustaría comentar, que estés desarrollando, que a lo mejor no traiga yo en el radar y que quieras platicarnos alguna alfita, alguna información adicional extra.
¿Y cuáles son los planes para este próximo año y qué planeamos o qué se planea hacer con la lana de ese grant que se obtuvo?
Pues el alfa más grande que pueda dar ahorita es que se inscriban al hackathon, al ingeniero frutero y hackeen con usando inteligencia artificial y cripto.
Ahí es el epicentro de todo el crecimiento, siento yo, de este primer cuarto, esta primera mitad del 2025.
Entonces no, pues ya con eso, ya con eso vamos a tener nuestras manos llenas.
Definitivo.
Les voy a poner aquí el link a la página de frutillas para que se puedan conectar.
Yo estoy de acuerdo, estoy de acuerdo que esto de los agentes y la posibilidad de que estas, estos softwares no puedan llegar a mover tokens en condiciones preprogramadas, que puedan hacer airdrops, que puedan negociar contratos con otros agentes, se me hace una locura.
O sea, la verdad, yo también creo que mi recomendación sería volteen a ver todo lo que está pasando con los agentes de inteligencia artificial y blockchain, porque creo que va a haber muchos, muchos casos de uso y también mucha posibilidad de armar un startup o una solución para que el mercado adopte, que tenga un modelo de negocio.
O sea, la gente que hizo Firefly ahorita está haciendo una lana con ÿousand, sus agentes que hacen todo el tema de la revisión de las juntas y que te hacen los resúmenes y así hay miles.
¿Ayer usé uno nuevo que no había usado, que se llama Suno para crear canciones y justamente la canción de la nueva canción aquí de estos episodios fue creada con Suno, una herramienta que nos recomendaron ayer en el taller que no conocía, no?
Entonces, qué chido, qué chido, la verdad.
Les voy a pinar aquí arriba un post de René, que por aquí está.
Saludito el buen René.
Está por ahí la página Agentcamp XYz.
Hay becas, el costo es de $50, pero si dicen que van referidos por una comunidad es de 25 y también hay becas que pueden ustedes solicitar para que sea gratuito.
Entonces yo creo que también la recomendación sería Métanse al taller, aprendan un poquito de eso.
Yo definitivo voy a estar ahí aprendiendo con René, con el buen Mel, con Moni.
Ayer estuvo, híjole, ahorita me acuerdo su nombre, una chica que la verdad se me hizo súper detenida, que tiene un podcast y todas las herramientas que recomendó ayer.
Me desvelo usando las.
Estuvo muy chido, pero, ah, bueno, y también les voy a poner el link a la Transmisión del Día de ayer, que la neta está muy buena.
Échense la.
La neta sí está muy buena.
El programa empieza, empezó ayer.
Está esa grabación, se va a quedar grabado, pero va a haber sesiones los lunes y los jueves y son tres semanas.
¿En tres semanas van a poder generar un agente de cero, no?
Con cero conocimientos.
¿A las tres semanas van a poder tener ya una aplicación funcional y ojalá que utilice shop, no?
Ojalá esté utilizando el token y que.
Se ganen el premio también.
Que se ganen uno que otro premio.
Ya vi los premios por ahí al -10000 shocks, que son $10000, pero sé que también hay otros $1500, según recuerdo de otras, de otros tracks que también pueden participar.
¿Pues bueno, qué chingón, qué chingón la neta, todo lo que viene con shock para este año, con la DAO también, que creo que es una de las DAOs que más historia tiene aquí en el ecosistema mexicano, que está apoyando y que está desarrollando aplicaciones Defi, no?
El famoso Defi mexicano, que creo que por ahí alguien de la DAO lo inventó ese término, o bueno, dice que es.
Pero la neta, la banda de ahí ha sido muy padre conectar y aprender y apoyar en lo que se pueda.
Yo les voy a hacer un artículo para que puedan usar shock para hacer token gating.
O sea, si ustedes usan alguno de estos canales como charmers o como notion, etc.
Muchos de ellos tienen la posibilidad de hacer token gating.
Entonces, zweitausendeinundzwanzig, yo al rato me aviento un artículo durante la semana que entra probablemente sobre cómo hacer un canal donde sólo los usuarios que tengan más arriba de cierta cantidad de shock pueden entrar a ver el contenido.
También creo que es una aplicación muy padre y como esa hay muchas, ya les menciono varias.
El buen Hybo.
Yo estoy utilizando un log protocol para mis membresías y la neta se me ha gustado mucho la manera en la que está funcionando el sistema y en la que se puede uno transaccionar.
Base me gusta mucho.
¿Ahorita entiendo que la liquidez para poder salir a pesos es en base, pero próximamente vendrá en otras redes, verdad?
Así es.
No, no, para salir, para entrar puedes entrar en base y polygon, pero para salir tiene que ser en polígono ahorita por el momento.
Perfecto, perfecto.
Hay por ahí muchos desarrollos en puerta, faltan todavía algunas on ramps y off ramps y la facilidad del uso, el wallet, súper sencilla.
Me gustaría verlo por ahí también.
Repito, si hay alguien que quiera experimentar para hacer un wallet así súper simple, por ahí yo estoy empujando mucho para que por ahí sea una de las primeras aplicaciones que podamos ver, porque sí creo que puede ayudar mucho, Ÿousand, a que la gente lo adopte, que los negocios también lo adopten y creo que ahí está la clave para que esto funcione.
No sé, no sé, es mi pensar.
Pues muchas gracias Maxi por invitarme, fue un gusto.
No, muchísimas gracias Iván.
¿La neta todavía sigo bullish y no, bueno, no todavía, sino que desde que me puse a leer bien, investigar y ver todo lo que ya han desarrollado y el potencial que esto puede tener y también viendo dai y viendo otras monedas estables, híjole, qué caso eso tan claro que no se ha explotado todavía, al menos aquí en México y en otros países de latinoamérica, no?
Porque eso también lo podrían utilizar para forkear alguna otra moneda que tenga obviamente una señal de un oráculo, etc.
No hay temas técnicos que hay que ver, pero entiendo que la tecnología se podría utilizar para hacer cualquier otra moneda estable.
Sí, sí, cualquier otro país, cada país, yo digo, cada país en unos dos o tres años va a tener su stablecoin si quiere estar online, este es el dinero del Internet.
Entonces va a haber muchos, muchos stablecoins que surjan.
Eso es bueno.
Y como te digo, vamos a seguir evolucionando.
Esto nomás es la primera versión de shock, entonces, pues sí, estamos muy emocionados.
Yo creo que es bueno y es malo que haya muchas.
¿Ya vimos el caso de Luna, no?
Hay diferentes tipos de stablecoins.
¿También les recomendaría hacer una investigación bien profunda en eso, porque creo que vamos a empezar a ver monedas estables privadas, no?
¿Un Amazon, un X beto, a saber, no?
Un Walmart, algún banco.
Ya lo estamos viendo, pero no ha llegado todavía como que a la masa.
Yo creo que sí lo vamos a ver mucho más si la regulación lo permite.
Y creo que EE.UU.
lo va a empujar.
Creo que EE.UU.
empujar porque haya muchas, muchos tokens con buena liquidez y con mucho uso, paridad al dólar.
¿Por qué?
Porque le conviene que usen el dólar.
¿Entonces aguas, no?
Tengan cuidado, hagan su investigación profunda.
Hay casos donde estas monedas pierden paridad y se va el precio a cero.
Mucho tiene que ver la tecnología en la manera que está colateralizado, si es automático o no, si hay alguien intermedio como Tether, que ellos deciden dónde mover ese dinero, etc.
Y hay muchas cuestiones por ver, pero bueno, aquí estamos para ayudarlos.
También está el grupo de la DaO, donde se pueden unir en el telegram y pueden participar.
Y aquí arriba también les pineé también pues ya toda la información de la que hemos por aquí platicado.
Muchísimas gracias, Iván.
Gracias por tu tiempo, por venirnos a platicar y por seguir desarrollando esta herramienta que creo que con el apoyo de toda la banda por aquí presente y el uso, puede llegar a tener mucho éxito en el futuro.
Que ya lo está teniendo, ya funciona, jala muy bien.
¿Es parte de esos primeros ladrillos que se necesitan para crecer el difi mexicano y.
Y hay mucho por hacer, no?
Muchas gracias a ti.
Merci.
Quedamos pendientes.
Nos vemos en la llamada semanal la siguiente semana.
Hasta luego y muchas gracias a todos por unirse.
Sí, muchísimas gracias a toda la banda que se vino a conectar, a escucharnos el día de hoy.
La verdad, el horario fue un poquito distinto a lo que normalmente utilizo, que es de las 12, pero Iván anda allá en Europa.
Ya debe ser tarde por allá.
Sí, por eso ya me tengo que retirar, pero muchas gracias, Lucy.
No, muchas gracias.
Aquí yo me quedo unos minutitos dando unos cuantos avisos y cerramos con Minds of this, la nueva canción que hicimos con herramientas de inteligencia artificial inspiradas en Liquid Tensión Experiment, que es un grupo que me gusta mucho.
Pero bueno, rápido les aviento los avisos.
Saludos al buen Jaigo, que ya se está desconectando.
El día de hoy a las 6:00 p.m.
voy a estar en la movida.
A las 6:00 p.m.
horario Ciudad de México, ocho en Venezuela, nueve en Argentina.
Voy a estar ahí con la movida.
Vamos a platicando de banda web tres, de lo que estamos hablando, haciendo por ahí un poquito de lo que estamos en el tiro México.
Y también vamos a estar platicando de lo que viene para los eventos en Monterrey.
Hoy tuve una reunión muy chida.
Va a haber un par de eventos interesantes en marzo, uno en Ciudad de México, otro acá en Monterrey con una l que se está metiendo mucho.
Ya sabrán cuál, ahí luego les platico porque todavía no está cerrado.
Pero es casi casi un hecho que la primera semana y segunda semana de marzo va a haber un evento en Monterrey y otro en Ciudad de México, ÿ.
Y también ya estamos muy próximos a definir el lugar donde se va a realizar Ethereum Monterrey 2025.
El año pasado fue el mejor evento del año, votado por la comunidad de espacio cripto.
La verdad agradecemos muchísimo el reconocimiento y le estamos echando todos los kilos para que el evento del 2025 sea mucho mejor, mucho más grande, que tenga mucho más impacto.
Y yo estoy puchando y Zweitausendein empujando fuertemente por traerlo a Monterrey.
No sabemos si se vendrá a Monterrey o se irá a otro lado.
Candidatos fuertes.
Puerto Escondido.
Por ahí hay gente de la comunidad que quiere que se haga algún Puerto Escondido.
Guadalajara es otro también muy probable y posible que también estaría chido hacer algo.
Pero bueno, ya tienen ellos talent.
En Monterrey no hemos traído un evento grande, entonces yo estoy empujando por Monterrey, pero también está Ÿousand y salió muy fuerte a la competencia.
Veracruz.
Veracruz.
En Veracruz hay una comunidad enorme de estudiantes de un lideradas por un maestro, CJ Valdés, que tiene ya años empujando porque se eduque sobre estos temas.
Y justo próximamente, creo que este año se gradúa la primer generación de la carrera, de la primer carrera que se aventaron por allá, que trae temas de Blockchain, Zweitausendein, la Universidad de Veracruz.
Y la neta no conocíamos esa historia y ahora que la conocimos y que nos dimos cuenta, fueron la comunidad Revelación del Año.
Yo creo que el año pasado definitivamente fueron la comunidad de revelación y este año los vamos a ver hacer cosas muy, muy duras.
Esperamos.
Pero necesitan apoyo.
Nuestros programas educativos necesitan estudiantes y si no hay estudiantes y si no hay apoyo de las universidades, se acaban.
Nuestras carreras nacen y de la noche a la mañana se pueden morir si no encuentran pues un caso de estudiantes que en realidad las estudien y que sigan generando, haciendo generaciones.
Entonces no sé, no sé bien cómo apoyarlos.
Estamos investigando con ellos para ir muy de la mano, Ÿousand, y ver qué se puede hacer.
Pero sí, definitivamente creo que es una iniciativa muy chida.
Mañana hay un evento en Monterrey, vamos a estar en Laszlo a partir de las 7:00 p.m.
por ahí ya tenemos un unlock en el grupo de mexico stress, estamos avisando.
También voy a mandar al rato el aviso en el grupo de Yves Monterrey.
Si no están en los grupos de acá de Monterrey, mándenme un DM y les gusta, con gusto les mando las invitaciones.
Mañana tenemos reunión presencial en las lo espacio, es una reunión de networking, va a ser algo así muy tranquilo.
Y en marzo, como les decía, la primera semana va a haber un evento un poquito más grande.
De nuevo, muchísimas gracias a todos los que se conectaron el día de hoy.
Yo hago espacios martes y jueves.
El próximo jueves a las 12:00 p.m.
voy a estar hablando con Bairo, nos va a platicar del proyecto que trae con los plebes en ICP.
Y el próximo martes voy a estar con Javi, con Leo y con la comunidad de nouns amigos, porque van a hacer una fiesta en el Metaverso apoyada por nouns amigos y entiendo que la fiesta va a ser el viernes de la próxima semana, creo.
Les vamos a platicar todo el próximo martes.
Pero bueno, ahora sí los dejo, tengo que ir a una reunión.
Esto es la última parte de la canción que les decía que hicimos o que hice con Inteligencia Artificial, se llama Minds of Biz, es inspirada en Universal Mind del Equitation Experiment que siempre pongo.
Así que se las comparto, denme un segundito y con eso cerramos.
Agradezco infinitamente su tiempo que se hayan dado, que lo decidan compartir con nosotros para escuchar un poquito de lo que estamos haciendo, la verdad me pone muy contento y lo agradezco muchísimo.
Espero se hayan llevado mucho conocimiento.
Por ahí arriba les dejo los links, ÿ, y todavía tienen 15 min.
Para su coleccionable digital.
Nos vemos.
Los dejo con liquid.
Tensión, no, perdón, mindset, una canción mía ya soy doctor, chingo su madre, soy doctor, tengo una canción, luego saco un disco.