================================================================================
TRANSCRIPCIÓN FIREFLIES.AI
================================================================================
Título: BandaWeb3 #019 @brozrdz.mp3
Fecha: 1736829900000
Duración: 72 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN COMPLETA
================================================================================

Gmgm banda.
Buenos días, buenas tardes, buenas noches.
Depende de dónde se estén conectando a escuchar esta grabación.
Muchas gracias por estar por aquí.
Esto es banda web tres número 19 con Bros Rodríguez.
La neta es uno de los músicos que está en la web tres que mejor me cae.
Soy tengo la la fortuna de decir que lo conozco desde hace ya más de un año o dos más o menos.
Me lo presentó por ahí en algún punto de largo, si mal no recuerdo.
Y la neta hemos tenido muchas conversaciones muy chingonas.
Lo he visto en varios eventos.
Hemos platicado mucho en redes.
Me cae muy bien.
Me encanta lo que está haciendo.
Tiene años viajando por el mundo, tocando su música, haciendo colaboraciones chingonas.
Pero mientras hago todas las invitaciones, subo aquí el buen bro, subo mi cuenta personal y empezamos este espacio.
Les voy a poner algo de Universal.
Mind, no de Liquid Tensión Experiment con este grupo.
Empiezo todas las canciones, todos los episodios.
Denme tres, cuatro minutitos, me ayudan con un like, con un reposto, con un comentario.
Todo suma, todo suma.
Vamos a invitarlo aquí a cogestear y ponemos la musiquita.
Bienvenidos, bienvenidos.
Aquí andamos empezando este episodio número 19 de banda web tres.
El día de hoy vamos a tener.
Al increíble y talentoso Bros Rodríguez por aquí.
Ya lo subimos, lo grabamos ahorita el micrófono.
Ya subí también mi otra cuenta.
Estoy estrenando computadora con sistema operativo Linux, así que ya les diré cómo me va.
¿Pero qué onda, Bros?
¿Cómo andas?
Bienvenido.
Muchísimas gracias por aceptar la invitación.
¿Me escuchas bien?
Hola, claro y fuerte.
Mucho gusto.
Mi Mexi, mi compa regio.
Mira, se conectó también.
Es mi cripto mundo que lo conocí ahora en curiosamente en Machu Picchu, el que te hablaba.
Creo si te hablé a ti al respecto, pero estuve tan en Blockchain Querétaro compartiéndoles esa anécdota.
Saludos Maya y a quienes están aquí conectados.
Francisco, justo me complace mucho volver a estas andadas después de tanto.
Justo no dejamos de construir, pero si el escepticismo estaba todavía más a tope.
No como lo estás viviendo, bros, porque justo ahorita todas las conversaciones de banda web tres.
Estoy empezando con este nuevo tema.
Bueno, no nuevo, pero es lo que está ahorita más en auge.
Obviamente los precios, obviamente el mercado, obviamente la gente nueva que se ha alejado un poco está regresando.
Otros nuevos están entrando.
El precio de solanas va muy bien.
¿Yo sé que tú estás muy metido con el tema de solana Bitcoin, obviamente increíble, pero pues tú cómo lo has vivido, cómo lo has sentido?
La gente te reconoce por ser una persona que es públicamente hablando de esos temas.
Entonces en tus redes.
¿Cómo lo sí que te ha tocado experimentar a ti, cabrón?
¿Ah, caray, pues qué te puedo decir?
O sea, muchos sentimientos.
La neta, algo que me pesó mucho fue el hacer relaciones artísticas desde el 2020 21, no de repente que se viene el mercado bajista y eso se sintió no en el onboarding hacia web, en los artistas ÿousand.
A consecuente, el mercado pues muestra ya señales y eso hasta lo estoy sintiendo dentro de mis estadísticas visuales, ya sea en threads, instagram, que tengo más fuerte en facebook.
Pero al final de cuentas, yo creo que va a ser un proceso definitivamente, o sea, que sigan viviendo indicadores, no que que les hagan sentido.
Yo sí soy bien solanero, como bien sabes, yo soy pionero con Phantom, justo Audius, que es con la empresa cual trabajo actualmente.
Pues el protocolo está construido sobre Solana y veo que el mundo lo está aceptando muy bien.
Y es por esto de los precios bajos de transacciones, lo segura que es su y veo que también está haciendo su ruido.
Honestamente, creo que va a haber, va a haber para todos, no es lo que siento.
Hay muchas noticias de XRP Cardano, que era una Dinocoin que yo creo que ya tenía, pues nomás para para verla y como moría.
Pero ahí va y va y va.
Esto me gusta, me gusta cómo se siente, no que unos tres, cuatro meses pueda haber un super pump.
¿Qué opinan?
Si no, justo le platicaba y le.
Preguntaba lo mismo a la chica octrece el martes pasado.
¿El tema del superciclo, eso que todavía siempre que lo he escuchado mencionar y que la gente dice en algún punto va a llegar un superciclo, no?
Donde no sé, el precio suba como nunca lo hemos visto, donde entran millones y millones, millones de personas.
No sé si sea este.
No sé si la tecnología está lista para que sea este, al menos en el tema musical.
Desde que empecé a platicar contigo, empecé a estudiar un poco audios, luego me involucré con la comunidad de música web, tres consol y todo lo que está haciendo y que me metí a ver ya un poquito más a detalle el tema de la industria musical.
Está cabrón.
La verdad es que no sé cómo lo veas tú, pero para ese super ciclo necesitamos herramientas mucho más sencillas.
Y en el caso específico de la música, creo que todavía no sé si ya estemos ahí.
No sé si audio, tú como lo veas.
O sea, no, yo siento es hasta un siguiente ciclo y creo que pues por mientras hay que seguir construyendo en ello.
Ahorita yo tengo alrededor de casi 34000 seguidores en audios.
¿Mi sello discográfico va a los 9000 y nosotros seguimos tirando música, no?
¿Al igual, y aquí entre nos, pues el toque no está como estuvo en el 21, no?
Que eran casi $5.
Pero el UX, eso me tiene muy impresionado, cómo están construyendo el UX sobre blockchain para nosotros, creadores, productores y también melómanos, porque también lo conseguiremos como una plataforma underground donde puedes encontrar joyas que te puedan hacer conectar con ellas y adoptar.
O ahora, como en su vez, repito, el Ux que ya puedes tirar mensajes directos dentro de la plataforma, ya puede ser un como tipo broadcast message, o sea, puedes mandar a todos tus seguidores como broadcast.
Eso me parece tan genial, no lo he usado, quiero pensar bien qué estrategia hacer.
Maybe me espero a inicio de año con esa herramienta, pero es sacarle provecho.
¿Y como ya todos les digo, pues este tipo de plataformas que te dan mayor alcance para nuevas audiencias, pues básicamente úsalas, no?
Están ahí, están ahí para ti y saquen los provechos y me mandan a mí también música.
¿Nosotros podemos tomar a cuenta y darle reposta a su música, no?
Cuéntame un poquito de Audius.
¿O sea, yo creo que muchos te identificamos con el perfil público, con tu historia pre web tres, no?
Tú tienes ya años y años.
No quiero calcularte la edad, pero debes ser contemporáneo mío, más o menos de perdido unos 15, 20 años haciendo música.
Obviamente te metiste ya hace varios años con el costema web tres.
¿Y como decías, no?
Estás trabajando con Audius, que es una plataforma que busca transformar la industria musical.
¿Desde tu perspectiva y desde los músicos que trabajan contigo, cómo ha sido el integrarlos?
Nos decías que cuando los precios caen es más complicado.
Ahorita no sé si haya mejorado.
¿Y cómo estás monetizando o ya la gente puede monetizar?
¿Alguien con el reconocimiento y el nivel que tú tienes está monetizando ya en estas plataformas y qué tanto?
Claro, pues yo creo que es mucho también sobre Super fans, definitivamente, pues ahí ahora actualmente la plataforma ha seguido construyendo el API y su UX.
Vuelvo y repito, es que me tiene muy impresionado eso que hagan esto que les platico sobre blockchain.
Y es que básicamente ahora también puedes tú ponerle el precio a tus obras y pueden ser obras como lo hace Bit, porque con es otra plataforma cual yo trabajo con como consultor, asesor de mercado hispano y es hacer la venta.
Tú puedes ya comprar con tu tarjeta de crédito, básicamente estos tokens, porque ya también puedes comprar USDC a través de Stripe.
Está construido sobre Stripe.
Entonces, pues es el bridge de nuestro mundo ordinario hacia web.
Entonces sí se puede decir que Audius es una plataforma DOS 5 pero cuál no es DOS 5.
Actualmente hay un control.
Obviamente si hay alguna ballena que quiera vender una gran cantidad de tokens, pues van a buscar pararlo porque puede afectar completamente todo el ecosistema.
Entonces, zweitausendeinundzwanzig.
Sí, me gusta el equipo detrás de ellos.
Estoy muy bullish.
He aprendido mucho de ellos.
El que me contrata fue manager de Skrillex, fue manager de Kanye, publicista de Diplo.
Y pues son personas que les gira la ardilla muy bien.
Y yo me gusta aprender de gente que admire.
¿Quién no, verdad?
Yo te admiro a ti, mi vexy, por eso también me subo a este estilo de espacios.
Aldani, este maestro que conocí ahora actualmente en Machu Picchu, que me gustaría que también nos compartiera un poco de sus alfas.
Es un gran mentor actualmente mío para yo sentirme más cómodo en este ride, en este mercado tan volátil.
Me está enseñando así como Bruce lee a dar una patada 10000 veces en vez de saber dar varias distintas.
Él se sabe mejor la frase.
En fin, pero quiero compartirles que Audius está para ustedes.
Es gratis, se puede descargar en iOS, Android y justo pueden encontrar playlists también es como una combinación de Soundcloud con Spotify.
¿Y volviendo al punto, mi mexi, de cómo hacer dinero, pues cada viernes los artistas pueden ganar 100 tokens si quedas en el top cinco de los trending tracks, de los tracks en rotación activa, como Hypeados, no?
Que están, Ÿousand, actualmente dándole play.
Esa es una manera, pero hay varios distintos.
Creo que Andrew, quien yo también conocí por medio de Audius, que trabaja ahora en Solana, español, mucho, muy, muy adentrado.
Tú sabrás con Júpiter y Radium y todos estos ejercicios que son otra plática que también me encanta.
No soy tan DJ en eso sí voy más como sobre fundamentales, pero si les quiero decir que veo pompenfunk que ahí van haciendo lana.
¿O sea, creo que pueden haber buenas oportunidades, no, mi Mexico?
¿Si la neta, este mercado, primero que nada, cambié de audífonos, me escuchan bien?
Creo que sí, pero está generando muchos mercados nuevos.
Están saliendo cosas que están siendo un dineral, güey, pero que también están metiendo a pensar a la gente sobre la ética, sobre el las herramientas que les damos a las personas.
El caso lo voy a traer a la mesa porque también se ha escuchado mucho el caso de Pom Fun, el DAP, que está haciendo a veces más dinero que lo que hace Solana en un día, más dinero de lo que hace Ethereum.
¿Por qué?
Porque ustedes crearon un casino totalmente libre y abierto para que cualquier persona con cualquier nivel de degenere pueda entrar a transaccionar y comprar cualquier mugrero que hay por ahí.
¿No?
Debe de haber cosas chiles, debe haber cosas pinches, pero no sé, no sé.
El tema, por ejemplo, de los lives que se escuchó mucho últimamente, la gente que estuvo haciendo gente con pistolas, gente con cuerándose, el niño que roguió y el toque.
No sé qué pensar.
Todos, todos los ciclos y cada vez que vemos cosas nuevas, me sorprende ese pinche mercado demasiado loco.
Pero lamentablemente la neta es que no todos están haciendo lana, güey.
O sea, los artistas todavía, al menos en el mercado latino, en el área donde yo estoy, muy pocos están haciendo así mucha lana.
Los músicos también apenas están entrando, no entendiendo cómo utilizar.
Pocos están haciendo lana.
Justo, justo ahí también quería.
Perdón por interrumpirte, pero por ejemplo, hay alguien que yo admiro mucho en el ecosistema, se llama Koopa Troopa.
Los invito a seguirlo.
¿Él desde desde que yo entré al ecosistema ha dado muy buena información hoy y pues prácticamente todos los artistas web tres en música han tirado música sobre esta plataforma que les digo llamada Audius, un Skrillex, también ya tiró deathmaus, pero hablo de los más clavados, no?
¿Este que te digo, este tal Cupa Troopa que les comento, yo sí lo veo como que él está confiado, ÿ, de que todavía no es el momento, verdad?
Pero definitivamente ahí está la plataforma.
Véanla actualmente, es lo que yo les invito.
Véanla como una nueva, o sea, una extra manera de darse a conocer, oportunidad.
¿Saben a lo que voy?
O sea, como es que lo dije todo acá, como yo da, pero básicamente quiero decirles que es como está Spotify, está Amazon, pues está audio.
Si suban su música y también y valor.
Lo peor que pueden obtener es valor.
Ya me entienden.
Diferente.
O sea que a lo mejor, no sé, por algo están ahí, no hay un usuario de audios de todas estas plataformas descentralizadas.
¿Es porque por algo están ahí, porque están obviamente escuchando música que les gusta, siguiendo a sus artistas favoritos, probablemente hasta ÿ, como tú decías, no?
Dándoles tips y recompensas y votando por ellos e interactuando.
Creo que si falta mucho el caso así de uso que la rompa de todos los que mencionaste, no sé si alguno ya la ha roto así bien cabrón que tengan.
¿No sé, son Superfans, Mexi, los que tienen superfans son los que más dinero han hecho, pero estamos hablando de esos artistas triple a, no?
¿Ese 1 de enero que el artista al igual, me entiendes?
Es fanatismo y el fanatismo se vive también en los deportes, creo.
Queda claro y no le tengo miedo a los procesos.
Eso es lo que yo le decía a mi equipo de audios.
Les decía yo estoy aquí firme, no me importa que hayan bajado el número de usuarios mensuales.
¿Yo estoy aquí porque creo en la tecnología y porque veo una solución para que puedan Zweitausendein generar de más óptima manera, no?
Porque platicamos en anteriores veces ya con MadCrypto y en otros podcast que pues Spotify castiga mucho, o sea, el nivel de impuestos y pues tienes que pagarle a la directora de marketing.
Entonces al final, después de gastos te llega una porción, un ponderado muy jodido.
Y pues yo al menos por dejar mi semilla.
Sería una estrategia de diversificarse como artista y utilizar el algoritmo a favor de Spotify, aunque te pague tan mal, pero lograr hacer conversiones hacia los shows donde realmente como artistas es donde vemos más dinero, donde podemos ver también la parte del retailing.
Nosotros ahora como sello vamos a lanzar el primer sample pack de Sonidos Esenciales Mexicanos con Beatport.
¿Entonces, qué estamos haciendo?
Así es, diversificándonos.
Podemos ganar también de las regalías autorales, que es otro tema interesante, la ejecución pública, que si una canción nuestra toca en el estadio y hay un vídeo, pues nosotros a través de sociedad, autores y compositores o Vma y Ascap poder cobrar.
Aparte de esto que hablamos de música y el streaming.
Entonces yo creo que es juntar como ensalada todas las plataformas que existen y sacarle el mayor provecho posible.
Si mientras entre o no entre la gente, hay gente que está usando las plataformas y definitivamente el Ana, el mercado está creciendo enormemente y eso obviamente pues trae más usuarios que a su vez pueden llegar a conocer a artistas nuevos, apoyarlos de esa manera.
¿Y si no, finalmente también es mucho como Ÿousand, lo que tú decías, encontrar a esos, no sé, 100000, no?
Un artista, no sé si con 100 o con 1000 súper, súper, súper fans pueda, pueda, pueda empezar a monitorear así de una manera.
Yo creo que sí, con 1000 ya miles como para tener algo así cabrón.
Al final.
Ay, no sé si se me escuche, pero creo que sí.
Ahí está.
Sí, al final la música también es una apuesta.
Le comentaba a mi Criptomundo allá en Perú.
Si es que por más que tengas el mejor contenido, o sea, es mucho de lanzar la canción en un correcto momento, el contenido en un correcto momento.
Creo que hasta también en el caso de creadores de contenido están de acuerdo.
¿Y cómo saber eso?
¿Pues está un poco complicado, pero pues la big data y pues estas herramientas que que nos brinda el Internet, pues podemos tomar mejores decisiones como estadísticas de Instagram o x o y.
Pero si les quiero invitar que decirles si estás en la música y no amas lo que lo que haces, pues va a estar cabrón, verdad?
Porque la música es difícil saber cuándo es un hit y cuando no.
Aparte recomendaría.
Sí, no, no, totalmente.
Hay un chingo de estrategias.
Hay un chingo de cosas que me imagino que ustedes toman a consideración para para la música que saquen, cuando la saquen, cómo la sacan.
Yo no tengo ni idea.
Apenas estoy empezando a entender un poquito el tema, porque sí creo que la industria se puede transformar.
Normalmente yo creo que tú también, pero tu perspectiva es súper cabrona porque tú traes una historia de haber ÿ, ya he estado en esto desde mucho, mucho, mucho antes y de darte cuenta de los problemas que hay y de cómo la tecnología los puede solucionar.
¿Qué crees que sea lo más grave desde tu historia, tu experiencia del mercado tradicional, de lo que venimos experimentando por llevarle web?
¿O sea, qué crees que sea lo más, lo más culero que suceda y que esta tecnología está ayudando?
Híjole, pues me parece una muy buena pregunta.
Yo consideraría que si es mucho.
Son varios factores.
Mi imexi, pero vamos empezando con la parte esta que te digo de la monetización.
¿No?
Yo creo que mi mejor ángulo, mejor postura sería volver a cuando era el sentimiento de posesión, no entre fans y artistas.
Ese sentimiento de ir y comprar tu álbum, pero a cómo va la cosa y con la IA involucrada.
Yo la verdad es que con mi equipo, si usamos la IA para procesar drums, no para hacer canciones de cero, pero si le sacamos provecho de manera muy eficiente, muy eficaz.
Hay unos plugins bastante buenos que nos están ayudando a que nuestras piezas suenen más cálidas, más calientitas, chonchas.
Puede ser.
Entonces quiero, quiero decirles que sí me ha, me ha costado mucho aceptarlo, pero vuelvo a la misma situación.
O sea, tenemos que al final en este nuevo modelo es diversificarte y el dinero como artistas de verdad lo vemos más en los shows.
Es una realidad.
Lo otro es más como esa carta.
Quisiera, quisiera invitar a todo creador a no frustrarse que la música es más bien ese camino, o sea, la felicidad de crear y lanzar tu arte, porque no hay un arte incorrecto, o sea, una mezcla y máster perfecto.
No, no hay como tal.
Sé que es una carrera, no.
Como.
Cualquier otra de las que existen.
Obviamente con sus retos.
Yo estudié en algún punto música.
Me gustaba.
Llegué a tocar guitarra y a tocar piano.
Hoy mis hijos están aprendiendo y hace poquito fueron.
Viene una persona y les ayude.
Están aprendiendo guitarra, batería, teclado.
Hace poquito una feria de talentos en el colegio y eran otro grupo de los juntar y tocar y como que las morrillas ahí como que se prendieron y andan con las ganas de hacer algo.
Qué le recomendarías a alguien que una tiene 12, 10,15 años por ahí, no uno de los chavitos que a lo mejor pueda llegar a interesarse por el tema musical.
Como tú decías, no es una herramienta más.
Creo que sí hay que utilizarla para llegar a más audiencia, no como lo usaron YouTube para crecer y luego irse a otros mercados.
¿Pero qué le recomendarías a alguien así totalmente nuevo que apenas va empezando, que quiere hacer un grupito?
¿Conviene ir dejando cosas en Chaining de ahorita?
Pues como bien sabemos, no hay mucha oferta actualmente.
Gente generando contenido y suben alrededor de 100000 canciones al día.
¿Spotify es una locura, no?
La cantidad de gente generando obras, pero aquí gana el que se diferencia y vuelvo y repito, el que tira la música en un correcto momento.
Ya ven que de repente hay tendencias de memes y nosotros una vez le vendimos una canción a Warner cuando lo de Marina.
A ti te gusta el tequila, un creador del equipo hizo a mí me encanta y pum, se fue viral.
Luisito comunica todo el mundo usando el audio.
Entonces a eso me refiero en cuanto a encontrar gaps de oportunidades para poder, pues que la gente te encuentre.
Es un juego de estar tirando.
Ya aprendí ya también después de varios tiempos de análisis, aprendía que no te debes de agüitar si un contenido no funciona.
Creo yo que al final más bien debería estar preocupado el que no intentó.
¿Están de acuerdo?
¿Entonces va muy de la mano en cuanto a lanzarte, a generar y pues que si la música sea sea una tendencia posible a tu mercado a querer tratar, porque si me hablas de niños de 10 a 12 años, pues puede ser un mercado completamente al que yo actualmente me dirijo como Dreamfields, Tomorrowland y todos estos festivales ultra que he tenido la experiencia de vivir, no?
Pero sí, sí considero eso, no que crear contenido.
Me duele decirlo, pero puta madre.
Así es.
Toca si quiere ser música, no, no.
Y es parte de es parte de lo platico y me lo cuentan los artistas.
Lo veo también porque en el colegio hay muchos artistas y es mucho la la narrativa también.
Si haces una narrativa que la gente se engancha, o sea, tienes una mayor máxima oportunidad de poder que la gente te adopte tu contenido.
No quisiera ver mi.
Si hay manera de subir a mi cripto mundo.
Creo que él puede aportar a al ecosistema bastante bien.
Igual síganlo si pueden comunidad.
Me pareció muy curioso haberlo conocido en Machu Picchu, en un lugar con tanta energía y bueno, él se dedica más a esta parte de potencializar tu trading, no traes qué porcentaje ahorita trae un porcentaje así que no manches de accuracy, pero no sé si lo pueda subir.
Ahí mi maxi, si lo invité hace rato.
No, aceptado.
Si no puedes ir, no pasa nada.
Aquí el resto de platicar contigo.
Ya le di follow, ya me dio follow también.
Muchas gracias.
Si se me escucha bien, perfecto, excelente.
No, pues un gusto saludarlos y gracias por dejarme montarme.
Que tal banda web tres mexi.
Sí, no los conocía, pero mira, ahora ya tenemos esta oportunidad.
Muchas gracias.
Bienvenido, bienvenido.
Cuéntanos un poquito de la historia de Machu Picchu.
Ya me dejó picado acá el buen bro.
No, pues súper random.
Yo a mí me invitaron a una boda Zweitausendein en Perú, mayo pasado y dije no, pues si voy a ir a Perú con una amistad de ahí vamos a hacer el viaje a Cusco, vámonos a Machu Picchu y pues ahí todo Last Mini, comprando tours y así.
Y en la fila de espera para agarrar el bus que te sube a Machu Picchu, o sea, me tengo que formar y ahí está este Mario y empezamos a hablar y de dónde eres mexicano, ta, ta, ta.
Y así salió y de la nada pues nació.
Hablamos de una de cripto de él me contó de la música, que también estaba metido en cripto, obviamente.
De hecho él me ha comentado sus nombres ya varias veces, pero pues fue el destino, el destino.
Este, luego ya en Lima vimos la final de la Champions.
Fue juntos creo.
Sí, sí, sí.
Lo invitamos a verlo al final de la Champions.
A mí recientemente me habían drenado 54 solanas y yo andaba bien aguitado y este man, no te preocupes carnal, es parte del proceso.
Me dio terapia hoy, la verdad.
Muchas gracias.
No, pues es que bueno, yo opino que el éxito en los mercados financieros, yo en música yo no puedo aportar nada y aprendí mucho con lo que acaban de compartir.
Me identifique mucho en muchas cosas, a pesar de que yo no creo música, pero igual si yo quiero crear una comunidad para educar y ejercer lo que yo quiero hacer, tengo que crear contenido, no hay otra.
Entonces ahí estamos en en las mismas y a lo que ha del mercado, pues para mí el 80 % del éxito en los mercados financieros es la psicología.
Entonces, pues si me estaba contando a Mario, pero yo ya perdí dinero en todas las maneras posibles.
Entonces siempre, siempre hay una lección que dar.
Cuenta que se han metido.
¿Haces contenido, cómo estás involucrado en el ecosistema?
Bueno, yo estoy ahora estoy empezando con subir shorts a YouTube, a Tik Tok, a Instagram, pero mi mayor alcance está en Twitter y en YouTube, donde tengo un poquito más de 2000 suscriptores.
O sea, no es mucho, pero pues ahí vamos ÿ.
Y lo disfruto mucho.
Más que nada lo disfruto muchísimo porque pues encaja muy bien con todo lo que quiero comunicar.
No sé si me explique.
Yo tengo un sistema de combinar el análisis fundamental con el técnico.
¿Siempre utilizo la analogía de que necesitas saber de los dos, porque el análisis fundamental te dice dónde y el análisis técnico te dice cuando no?
Entonces, pues ahora estoy intentando otra dinámica de contenido, de tener una serie de YouTube donde cada semana comparto una de mis investigaciones con un análisis técnico y es algo que llevo ahora 18 semanas haciendo y la verdad lo estoy disfrutando mucho.
No, totalmente de acuerdo con el tema de contenido.
Muy, muy, muy divertido para algunas personas.
¿A mí me encanta también poder platicar, entrevistar, que esto grabado, a lo mejor luego subirlo a alguna artificial, hacer algunas cosas locas, pero no es fácil monetizar de repente, no?
Ya lo platicamos hace rato por el tema de la música en la web tres.
¿Yo creo que definitivamente, como decía Bros, es un camino más 1 está muy de moda zweitausendein, la entiendo la palabra, pero el famoso funnel, el embudo de atraer gente a lo que te da la creo que sí, definitivamente llegas a un mercado totalmente nuevo, pero tú que estás en el tema financiero, cómo lo percibes?
¿Cómo lo ves?
¿También estás pescando gente que ya está metida en el costema, invirtiendo en stocks y cuestiones tradicionales o le tiras más a un mercado que ya está súper mordeado?
Web tres.
Este no, mi contenido es 100 % cripto y déjate de cripto.
Yo creo que sí.
De hecho compartí un un resumen de todos los proyectos que he compartido a lo largo de los años y como el 80 % está en justamente en micro caps y low caps.
[sos/eos] ojo, no estoy hablando de memecoins.
Yo soy no decir anti eso, pero yo no estoy cazando billeteras ni nada de eso.
Yo hago swing, trading, una cosa más seria, pero mi enfoque está justamente en eso.
O sea, ya estoy en un nicho, pero estoy en el nicho del nicho.
Y eso confluye mucho con lo que comentó Mario de Ÿousand, que necesitas encontrar tu manera de diferenciarte.
¿Ahora, yo tuve la suerte de que lo que yo ya hacía era diferente, no?
Pero pero si eso sí que me ha ayudado a crecer en Twitter, más que nada, porque creo que no hay nadie en este momento que lo haga de esta manera y eso puede ser suerte o no sé.
Son ocho años ya casi que llevo en el mercado cripto.
No, que chingón tenerte por acá arriba.
Está loca la historia de dónde se toparon bros.
Hay que embordearlo a la música.
De plano no hay manera de bordar a alguien que no le.
Yo de plano no sé, creo que tengo que regresar para empezar a acompañar a los enanos si es en el grupo y ayudarlos ahí en alguna forma.
Pero está cabrón, hazlo, hazlo.
O sea, la vida es una.
Y yo pues a él que lo conocí, la verdad es que ese día yo iba bien solitario y pues recién divorciado y dije ah, pues voy a aprender a estar solo y así yo traía la narrativa de también la psicóloga, o sea, como que creo que también esa parte de cuidarse en la salud mental siempre es buena y también para este tipo de mercados la considero bastante valiosa el darse mantenimiento mental.
¿Eso no es malo, al contrario, lo veo como parte de ya como el maíz en México, me entienden?
¿Y creo que estando allá me topo estos datos y yo digo el universo, pues qué loco, o sea, qué loco que what are the odds, no?
Y pues todo el camino de Machu Picchu nos pusimos a platicar, o sea, aprendí mucho y yo tengo que compartir lo que pude con él.
Yo soy más pues de la parte de sacarle, sacarle el mayor valor de audios a la gente.
O sea, si tú haces música, yo busco darte valor en audios.
Esa es mi aportación en web y me encanta hacer inversión.
¿Sí hago inversión en cripto, pero más, como les decía, en protocolos del top 10, digamos, no?
Y si quisiera decirles que la música, pues no, no creo que este sea el ciclo de la música, pero aquí estamos construyendo y estoy a sus órdenes.
Cuéntame de la compañía, de la agencia, del.
¿Cómo es que le decías?
¿La marca?
Ah, Silvia Pinche fue el nombre de la de la boca.
¿Este audio, no?
Xm es mi empresa, si es que es de cuenta la empresa que le satisface los servicios y este, estás en.
Busca de artistas constantemente, que qué proceso hay que seguir, si alguien le interesa colaborar contigo, es a través de la empresa.
Cómo es el.
Sí, pues me pueden mandar un DM con demos, o sea, podemos firmar obras, hacemos de repente compilados de artistas ÿousand emergentes o si ya es un artista posicionado, yo estoy pues asociado con Sony.
La neta es que al final si no estás con los mayores, es bien difícil construir en la música, como que está muy centralizado pues, pero hay maneras y hay negociaciones.
Creo que muchos también tu manera de negociar y que puedes traer la mesa.
Y bueno, entonces ellos ÿousand cuentan con un porcentaje de mi empresa y ellos me dan su infraestructura para nosotros hacer lo que queramos con la electrónica.
Y por eso hicimos lo del tri kinky.
Ahora vamos a hacer pibes chorros.
Qué calor.
2025.
Estamos trayendo la nostalgia a frescos beats para festivales, clubes, nuevas generaciones.
Lo hemos hecho con música de Verónica Castro, la Sonora Dinamita.
Ahora también.
¿Oye, cuéntame cómo es ese proceso?
¿O sea, te toca interactuar con los artistas, ellos tienen algo que ver en la edición?
¿Te dan retro?
Esto del trick que sacaste, güey, estuvo increíble.
También la de Kiki me encantó.
¿Y todo lo que viene te mencionas cómo es?
Cabrón, pues no, nomás le damos lo lógico y justo yo estudié el mercado, básicamente es hacerlo atractivo para el Ÿousand autor original.
Y obviamente también es mucho de pues que te abran y tomen una llamada.
Puede ser, sí.
Pero pues al final creo que la música puede hablar.
O sea, si les gusta el beat, mi hack y alfa que les puedo compartir aquí en Banda Web Tres es vuelvelo atractivo.
¿Estás vendiendo algo, no?
O sea, vuelve lo atractivo este trailer, endulzar el oído, porque al final también lo que uno va a comprometerse va a cumplir.
¿Estás de acuerdo?
¿Y por eso es que la reputación nos ha permitido seguir construyendo con perfiles icónicos de la música contemporánea y del rock inicial, no?
O sea, el Tri trajo el rock a México.
O sea, me vuela la cabeza y que diga hazme una reverberación para salas de electrónica, vaya dance music, o sea, que es música electrónica sin reglas.
Eso es XDM récords, ÿ.
Nosotros como sello, nomás es que sean buenos bits.
Le decía a mi Criptomundo allá, le decía es que porque yo estaba ya por unos un show, tocaba en Lima, pero me pasé a Cusco y ahí es que lo conozco y le decía pues es que nunca he tocado cada ver qué tal me va, o sea, también como que cómo me toma la gente y no fue especial.
Y trabajé una canción que se llama Rolling stone con un peruano, entonces el vato le cayó al show.
Creo que es volverlo atractivo también a quien se le presente y aplique en el ecosistema de web.
Siéntate con alguien, véndele tu plan de gestión, seas developer o seas empresario.
Es que hay muchos ángulos que podemos ver, pero sí creo yo que es una combinación de varias cosas.
El 50 % considero que es la relación pública y el otro 50 es todo lo demás.
¿Qué tanto estudias a los artistas antes de hacer ese tipo de solicitudes o de llamadas?
O sea, que aparte de la música, obviamente dentro de la búsqueda de valor, no sé si haya una investigación previa, creo que no sé, algo que me dice mucho mis padres cuando hablamos de música y en el caso específico de Shakira, todos los diferentes tipos de música que ha hecho, se ha visto muy inteligente en agarrar como que el giro de lo que está de moda ahorita.
Tú mencionabas el tema de la nostalgia.
Está muy cabrón.
¿Ahorita la gente de unos cuarentones, cincuentones está rompiéndole al tema de la despechada, no?
¿Este nuevo antro que está sacando así música de nostalgia, como tú dices, no?
¿También hay mucha música de nostalgia que está saliendo en colaboraciones electrónicas, hasta en temas de cómo se llama?
¿De este correos tumbados, güey, qué pedo, güey?
¿Está de moda esto ahorita o es porque siempre es igual y la gente que trae lana va girando y va rotando?
No, yo lo veo.
También pegó mucho la pandemia.
La pandemia empezó a hacernos abrazar más las obras de atrás.
¿Si de por sí ya también los 80,90 son es una era de la música bastante fuerte, no?
O sea, es imposible que no se queden para.
¿Porque eso es otra cosa, no?
Hay un dicho que pues nosotros hacemos música y la música se queda, nosotros nos vamos.
¿Entonces, pues la música se queda para siempre y sentimos que la nostalgia es más fácil que el mundo la adopte en vez de estar tirando piezas originales, que obvio sí están dentro de nuestro plan también el hecho de siempre liberar piezas originales, pero si no les voy a mentir, es mucho más difícil posicionar y creemos que si podemos reverberar obras con los autores originales sobre la pista oficialmente, pues que mejor, porque también, ojo, nosotros que estamos metidos en tecnología, pues sabemos que el algoritmo jugaría a favor para los impactos de conocer mi proyecto, si me entienden, no?
Definitivo.
Creo que hay un tema estratégico clave.
Creo que sí tiene que ver con la gente de la edad de que tiene cierta cantidad de lana.
Creo que lo vemos también en películas de niños, pero que le meten temas también de nostalgia para ustedes, Zweitausendein, papás.
Es todo un tema bien interesante.
¿Algo mencionaste de inteligencia artificial y también por ahí comentaste que la estabas usando de cierta manera, pero hasta dónde has llegado?
O sea, obviamente está haciendo música electrónica ya las inteligencia artificial.
No sé si a mí lo personal, a lo que yo los me huelen la cabeza.
No sé si tú con tu experiencia, qué estés usando y cómo y cómo lo veas en el futuro con todas las herramientas que hay ahorita de ese tipo de edición, de creación, no sé.
Sí, pues a ver, o sea, repito, nosotros usamos unos Daws, se llaman, o sea, que son estas plataformas para producir música es Ableton, es Cubase.
Yo empecé en Cubase por un amigo que yo aprendí de hecho mucho mejor observando, dado a mí, a mis clases que tuve en SAE en ciudad de México.
Pero uno aprende más observando a la gente que le mueve.
La neta, esa es base clave.
Juntarte con raza que hackee el programa y dentro de estos programas daws yo utilizo Ableton.
Existen estos plugins que ya llevan de la mano y podemos extraer las vocales de cualquier canción, los los drums de cualquier canción, separar la canción por por canales literal, aunque sea un mp de 320.
Una locura.
A consecuente.
Ya eso es relativamente nuevo, bros.
O sea, eso es algo que les acaba de llegar o ya lo tienes.
No, pero es que ahora te lo extrae de manera más limpia.
Antes nos tocaba hacer mucho jale de ecualización.
Ahora te lo extrae a una calidad que dices tú, qué bruto, parece que me lo mandaste por correo.
O sea, el stem, me entiendes de que mandaste el canal de la capela.
A veces, ojo, depende mucho de las armonías, pero nos está facilitando procesos maxi y comunidades.
Una realidad.
O sea, decía al inicio de este podcast la facilidad del proceso de poder ahora hacer que una canción suene choncha, que es un término que uso mucho, cálida, que se sienta profunda, que se sienta esos sources, porque hay muchas veces que y yo me atrobo y lo digo con mucha confianza públicamente.
O sea, uso sampleos y si el source es bueno, yo lo puedo hacer una melodía y hacer una historia de un solo source con un simplero.
¿Me entienden?
¿Entonces todo esto es ia, no?
Al final de lo más nuevo que he visto es uno que nos seguimos mutuamente ahora en instagram se llama Fader, que literal por prompt.
Oye, de que mándame una trompeta que suene orquestral o cinemática y pues el programa por solo tu prompt escrito te va.
¿[sos/eos] sabes?
Es una locura.
Pedirle instrumentos.
Si no, no me he puesto a investigar, pero me imagino que si les ha de estar facilitando mucho la vida, que los los tiempos también se han reducido.
Eso.
Ok.
Y la gente que se necesita para hacer un álbum.
¿No sé si también ha sido, o sea, ya mucho menor, no?
Me imagino que los artistas Ÿousand pueden hacer muchas cosas solos y no depender de terceros.
No sé si sea.
Sí, señor.
Hoy en día con los correctos plugins, definitivamente los correctos videos tutoriales en YouTube, definitivamente sí puedes sacar bits bien cabrones y conocemos gente.
Tengo un grupo chat en WhatsApp con alrededor de 360 miembros, no son puros productores latinos.
¿Y ahí nos mandamos puros alfas, así como esto de web, pero relacionado con videos, no?
Este, data, al igual noticias o por ejemplo un promo de ellos.
Les dejo Self Promote también.
Ya nada más si se están pasando de lanza con spameo, les borro ciertas cosas o se les dice ahí ya si siguen los sacamos.
Lo típico de cualquier comunidad.
Sí, pero se llama Latin Producer.
Al que le interese entrar, les puedo mandar con mucho, mucho gusto la liga del grupo de WhatsApp por un DM.
Mándenme un mensaje aquí en Twitter, quiero activar más mi Twitter.
Estuve mal de salud por no estar tomando agua correctamente a fin de año pasado.
Tuve un año de tureo muy excesivo, ÿousand.
No comía bien, me sobrepasaba, tomaba, fumaba.
Y pues me dijo el cuerpo no, ten cuidado.
Y ya aprendí, estoy completamente renovado.
Pero sí les puedo decir que creo que también en este tipo de labores de industria, ecosistema, tecnología, blockchain, pues hay raza que se clava y se queda en la computadora por horas.
Levántense, o sea, tomen agua y todo eso lo veo muy, muy esencial en todos lados.
Tengo un vídeo en Instagram donde me voy, o sea, se ve bien cabrón.
Y me motivé en sacarlo porque fallece Fat Man Scoop, un vato que tira, que tira, este sí es rapero y tira frases muy conocidos, seguramente no han escuchado.
Fat Man Scoop se murió reciente en el escenario, lo harto.
Oye, bros, tengo una pregunta, hermano.
Comentaron lo de la IA, de cómo facilita el proceso, pero yo quiero saber tu opinión de ti, que llevas tanto en esta industria.
Sé que, bueno, ha habido casos en donde se generaban canciones IA de artistas famosos que también se llegaron a viralizar.
¿Qué tanto crees que puede influir también negativamente para la industria de la música todo este desarrollo de la ia?
Sí, es una gran pregunta y de hecho ya hay tiros fuertes.
¿Yo me suscribí, es gratis a Music Business, me llegan así correos diarios y pues es el chicha del día, como el periódico de la industria y que quien ahora es Spotify, que hizo un cash out de las acciones y ahora qué van a hacer los artistas?
Y bueno, hay mucha como inquietud, vamos a llamarle.
Sí, vaya que está bueno el chisme porque la ia está afectando pues fuertemente, la neta.
¿Sí hay tiros de estos que les digo que controlan el mercado de la música, pero porque lo llevan construyendo desde hace años, no?
¿Quiénes son?
Warner, Universal, Sony.
Y no digo que esté mal porque pues al menos, como les digo, a los independientes nos abren puertas, nos dan oportunidades.
Creo que están buscando centralizarlo de una manera, pero creo que es ya tan imposible que, o sea, al menos, bueno, como les decíamos, el tema de contenidos, con el contenido nadie está para tu comunidad.
Pero bueno, combinado con eso y ellos, porque también te dan avances, Raza, eso es interesante.
Nos dan avances y no nos cobran intereses, nos tienen ahí atractivamente.
Ahora, recientemente hemos bajado un fondo de $30000.
¿Entonces, qué hacemos con ese dinero?
Darle vueltas, invertirlo en canciones nuevas, ya saben, promoción, radio, influencer, marketing sobre todo.
A consecuente de esto, lo que me desvío un poco mi criptomundo, discúlpame, este, el tema de la IA, Unansa Music Business Plan, ahí está el chisme, creo que con eso se los de los.
Sí, está el alfa.
Ahí está el alfa, la data para hacer ciertas estrategias.
Ok.
Es difícil, no, no cuesta nada, es gratis.
Ok.
Este, pero lo de la ia sí, en la música sí está siendo muy retador, la neta, porque también hay gente que está haciéndole mal uso, como dice aquí mi criptomundo, o sea, hasta utilizando la voz de personas, artistas, triple A, que dices tú que qué peor, o sea, cómo es posible que sí ya están haciendo esto, así de fácil.
¿Sí, el caso más sonado, yo creo que es una canción que saca no sé quién de Bad Bunny, con su voz y su estilo, no?
Es un pedote.
Está muy loco cómo está cambiando el ecosistema.
Yo creo que sí, como tú dices, el tema de la actividad presencial, que al menos como mencionas, es donde más lana están haciendo.
¿Creo que mucha la tendencia va a ir a eso, no?
Actividades presenciales, activaciones en vida real.
¿No me imagino Napster, perdón, lo siento como Napster actualmente, o sea, Napster fracasa en un momento de que ya no podía crecer más, no?
Y entran estas DSP, les llamamos Spotify, Amazon.
Yo siento que simplemente nos va a tocar seguir viviendo la regularización.
Viene la regularización en cripto cuando no sabemos, o sea, va a tocar, como les decía, es inevitable el tema de la centralización en el mundo.
¿O sea, dependemos de ciertas ballenas y pues no podemos ser mucho, verdad?
Pero pues aquí estamos y yo me mantengo motivado, yo voy a seguir haciendo música.
¿Sí tenemos ética y moral en el sello de no sobre utilizar la IA, pero si le estamos sacando muy buen provecho con herramientas ahí como la que les digo de Fader, me parece, me parece muy bien aplicada la IA, me entiendes?
No, y en definitivo son cosas que ayudan a ser más productivo, a hacer cosas más rápido, a generar diferentes tipos de contenidos.
Yo la estoy analizando mucho y todavía no me meto en realidad fuertemente a usarlo más que chatgt growth de vez en cuando, pero estoy considerando pusclip.
No sé que haya, si conoces algún otro que puedas recomendar así como para podcasteros o igual para músicos de aplicaciones de IA, de edición, de no sé, de crear guiones.
¿Hay algo que tú uses así en ese sentido?
Si lo tengo vaciado en un grupo de WhatsApp con el equipo, voy a buscar hacértelos llegar Mexi y tú a la banda web, hacerlo, compartirlo.
¿La neta es que hay varios que no he utilizado, pero ya sabes, no?
¿Uno indagando en el Internet, sea TikTok o instagram reels, pues te encuentras de repente contenido de valor, verdad?
Y hay que sacarle provecho a eso.
¿Para mí es como una prensa gratuita, no?
Estás aprendiendo y logrando obtener lo mejor de lo que consumes.
Creo que el algoritmo también cada vez es mejor, así como en Spotify.
Yo considero que el algoritmo de Spotify para el usuario es una locura.
Está súper avanzado y lo estoy sintiendo también que siga avanzando en otras plataformas que usamos como usuarios, tal como Instagram.
Entonces sí, sacarle valor.
Oye, no me gustaría dejar de preguntarte sobre las experiencias presenciales, sobre esos conciertos, sobre esos festivales.
Y mi pregunta sería dos.
Bueno, sí, serían dos preguntas.
¿Una, qué se siente, cabrón?
¿Qué se siente?
Primero que nada, están tocando ahí arriba, güey, viendo a cientos de miles de personas en ocasiones.
¿Este, cómo es ese rush, güey?
¿Cómo lo comparas con el mercado?
¿O sea, cómo no sé qué tan high es high, qué tan low es, no?
Acá en este mercado se experimenta muy loco tema financiero, pero no, no me imagino cómo lo vi esto.
Pues creo que soy adicto a la adrenalina.
Somos y estamos aquí en este espacio.
Veo también aquí a Carla, a Memo, a toda madre.
La neta, hemos vivido todo este ciclo, la parte bajista y ahí se llama otros bullish, como Compartiendo cosas de cripto y me encanta.
Y pues el escepticismo está muy fuerte.
Imagínense que mi socio del sello Toys Selecta, que es el de que hizo control machete, no me pelan cuando le hablo acerca de música y web.
Entonces yo creo que necesitamos ese siguiente ciclo que les comentaba al inicio del podcast.
La música y la web todavía no se están llevando muy bien.
Hubo un buen pump en 2020 acerca del tópico.
Les decía sigan a Koopa Troopa.
¿Me parece un perfil que ha traído mucho valor a este ecosistema en anglosajón, verdad?
Pero bueno, creo que hay tarea, hay trabajo que hacer como creadores de contenido para empujar lo que nosotros estamos viendo, el bosque de oportunidades en la música.
Sobre web sobre blockchain, pues más bien el Ux de Audius.
No dejen de calarlo.
Estoy impresionado cómo lo han logrado.
Están sobre Solana.
Me parece un equipo fantástico.
Yo sé que al igual y no me dejan hablar del token, pero pues yo sé que al igual el token ha bajado un putazo.
Sí, pero es por eso, porque lamentablemente la gente está su cabeza, al menos la que está dentro del mercado de cripto, está en otros assets, en otras iniciativas, en otros intereses, sobre todo porque yo creo también equipo que la música en general está como muy.
¿Si no está bien en web, digamos, por qué estaría bien en web?
Ya me entienden.
O sea, como que hay ese sentimiento incómodo, pero veamos cómo Spotify resuelve.
Si estamos viendo que está haciendo buen dinero.
Vimos, les decía que este Elk vendió unas acciones, pero ha de tener planes.
O sea, no creo que esté navegando así estúpidamente, aunque ya nos dimos cuenta que estúpidamente hacen el Guasón dos.
Ya tienes una un así de buena.
Pero en fin, quiero decirles que sí me parece un placer estar en este tipo de espacios.
Mi criptomundo.
Qué chulada.
La neta que si te pudiste conectar.
Él vive en Holanda y es el que les decía raza que él conoce.
Y no sé si puedas platicar un poco de la estrategia del por qué estás allá como trader y que no pagas impuestos, porque tú estás de una manera.
O sea, es que si lees las reglas, pues puedes tú navegar el centralismo mejor.
¿No?
A ver, no estoy acá por porque soy trader, soy acá porque así quiso el destino y afortunadamente soy trader, ya que Holanda es un a ver, paraíso fiscal como Panamá, cosas así no es.
Pero Ÿousand, si es un paraíso fiscal hasta cierto punto.
En Holanda todo lo que se gana con trading se considera ingreso de capital y acá el ingreso de capital hasta €57000 no paga nada.
Y si, por ejemplo, yo tenía un amigo que pagó, tuvo un ingreso de 80000 y pagón a más €300.
Entonces es baratísimo.
Ÿ.
Holanda para este tema es muy, muy atractivo.
Lamentablemente van a cambiar las leyes.
Probablemente la Unión Europea está tomando unas decisiones muy, muy extrañas.
Entonces, pues ya voy a empezar yo el próximo año.
Me va a dar una aprobada de medio año de vida nomada y pues ya veremos dónde, en dónde quedamos.
Viajar así mero.
Entonces voy a estar en México el próximo año.
Igual algún día podemos coincidir.
Si estaría muy bien.
Ahora vi a Carla acá en Blockchain Querétaro.
La neta, este ya más como de after justo, pero al final pudieron conocer el club privado.
Como que también estamos impulsando esta parte de pues el camino a la legalidad y se encuentra una situación que la Cofepris actualmente debe a esta asociación civil $7 millones de demandas y va en un camino lento, pero sí, pues por cambio de gobierno, como comentas mi criptomundo.
Pero es un tema de llevarlo elegante como lo ha llevado EE.UU.
de educación, de cultura, de recreativa, de sociedad, porque adentro hacemos también mucho ejercicios de comunidad, o sea, al final no hay autoconsumo ahí, pero son permisos que se dan de autoconsumo para cada socio.
¿Entonces me encanta saber que nos cuentes que está de que ok, las leyes cambian, no?
Está locochón eso.
¿Yo me había quedado con la idea que Holanda era como the place to be, no?
Para hacer billetes en trading.
¿Creo que también aplica en assets tipo SP, o no?
Sí, o sea, todo lo que conlleve ingreso de capital, ya sea inversiones inmobiliarias, Zweitausendein, si ese tipo de cosas, golazo.
Pues a toda madre.
¿Este, qué onda mi mexi?
Pues ya nos pasaron el alfa, que chingón.
Muchas gracias por subir también a platicarnos.
Me encantaría luego platicar contigo mi querido mundo.
Bros, algo adicional que se nos haya pasado.
Normalmente tenemos aquí 1 h, 1 h y cuarto, 1 h y media, pero voy a hacer un breve reset.
Estamos platicando con bros rodillas, acá arriba van a encontrar el link al space y le pueden dar un comentario, un like o un repost, ayuda para que lleguemos a más personas.
También está la invitación coleccionable, todavía tienen 30 min para coleccionarla, solo necesitan su nombre, su correo, 1 wallet gratuito, no tienen que pagar gas, solo firman, les llega el coleccionable digital y también voy a pinarles acá arriba Zweitausendein, el.
Ay no, ya se me pasó en la página de el grupo discográfico que trae el Bros.
Por si quieren por ahí darle un follow, denle follow a Bros.
No sé si nos haya pasado algo, platicar algo adicional que quieras comentar, algún proyecto, alguna creación nueva, algún concierto que venga pronto.
Sí, pues básicamente voy a voy a estar tirando rolas, o sea, ese es mi plan.
Uno de mis objetivos es hacer mi catálogo como una estrategia con la larga, o sea, como que imagínense que uno lanza 1000 rolas y las 1000 rolas te dan $1000, pues ya es inteligente, entonces como que creo que voy por esa.
Hoy en día es más difícil pegar rolas.
Sí, pero creo que también es mucho de eso, hacer contenidos chidos.
Voy a seguir buscando que la gente conecte con mi música a través de contenidos y voy a hacer shows ahora en Asia.
Toco en Goa, India el 27 año nuevo, el 30 en Tailandia, en Bangkok regreso y estoy en fase dos para Ediscence México.
Espero si andan por ahí, le caigan EdC México en el escenario dos x y a su vez Cancún el 2 de enero.
Guatemala ando si lo voy a hacer uno, pero esto depende si de logísticas en la Antigua.
El año pasado toqué en año nuevo en la Antigua.
En fin, lo hago con mucho cariño.
Estoy aquí por el amor al arte y honestamente, el artista que les diga que vive del arte, de la música, es mentira.
Hay que diversificarse, hay que hacer billetes.
Pásense el alfa, pásense el siguiente meme.
O sea, no sean cabrones, se crean.
Pero yo sé que aquí hay mucha raza con un chingo de talento, de conocimiento de Carlita ahora también supe muchas cosas que le agradezco que me haya compartido.
¿Qué onda con esto de Wild?
Me parece interesante.
Lo voy a hacer.
Voy a buscar un órbita ahora en Monterrey.
Voy a vender mi iris para ganar billetes.
No, muchas gracias, bros.
Tienes la agenda bien, bien movida, cabrón.
Mucha suerte.
Miguel del tema.
Cuida el tema de la salud, porque si tanto viaje el agüita.
Qué bueno que ya estás mejor.
Sí, no, la neta ha sido muy chido platicar contigo a lo largo de los últimos, yo creo que ya más de un año y cacho, Ÿousand.
No tuve oportunidad de ir a Querétaro ahora que fue el evento, pero se veía muy, muy chido.
Saludos por allá.
Carla, que también es una organización de eventos y que tuvo por ahí una expo de arte con chorro de artistas y con un log.
Se veía increíble ahí en el bloque.
No sé si quieras cerrar con algo de bloque.
Se me olvidó preguntarte sobre el bloque.
¿Sigues por ahí?
¿Qué se puede esperar de bloque Querétaro y de la comunidad?
Quiere.
Yo creo que ahí Carla ya es dueña, o sea, ya se metió hasta la cocina.
O sea, la neta, eso es lo que se busca, facilitar también las cosas y lo hizo muy bien Onlock.
Me encanta.
Y memo, nos hiciste falta esa vez.
Ahora en Querétaro también.
Y también invitar aquí a mi criptomundo y a todos ustedes que si andan acá por Querétaro, se den una vuelta, ÿousand.
Hay un espacio para construir.
Todo depende de tu pitch.
Eso es lo que yo creo.
Excelente, excelente.
Si luego hay oportunidad, me encantaría platicar con alguien de bloque.
Si me puedes conectar, te busco por bien.
Invitarlos también para que nos cuenten qué andan haciendo, cómo podemos colaborar.
A Carlos me falta programarle también su espacio.
Yo creo que esta semana que sigue a la otra, pero neta, muchas gracias.
Mañana, mañana rápido anuncios.
No sé tú mi criptomoneda.
Quieres algo que chilear algún proyecto, algún newsletter, podcast, tu cuenta de YouTube, lo que quieras.
Adelante.
Y si no, aquí le seguimos con los anuncios.
No, muchas gracias por subirnos.
Si hubiera gustado ir a Querétaro, no aprovecharse el próximo año.
Creo que van a haber cosas interesantes.
Creo que el tema de los eventos presenciales va a cambiar mucho.
Ya hemos visto una tendencia muy fuerte a no continuar con las mismas cosas.
Yo acá en Monterrey también le bajé mucho el tema de los miros.
Estamos haciendo.
Yo en lo personal estamos organizando uno que otro al mes también una que otra posada.
Vamos a estar ahí apoyando y continuamos con esos espacios.
Mañana, mañana va a estar Isabela.
Isabela es una chava que está en Isla Mujeres bombardeando a la gente a bitcoin de una manera bien divertida.
Empezó sola con creo que cero estudiantes y luego le llegó uno y ahorita ya se ven ÿ grupos así como de 10,15 personas.
Tiene voluntarios, ya han bordeado varios negocios.
Algo así.
Creo que tenemos que replicar en diferentes ciudades.
Voy a platicar con ella mañana para que me cuente todo el alfa de cómo lo está haciendo y ver si le podemos aprender algo, porque está muy chido, está generando contenido muy chigón.
Está trabajando con Bitcoin Magazine y con no me acuerdo qué otra empresa por ahí.
Ella nos contará, pero va a ser mañana a las 12.
Y la próxima semana.
La próxima semana tenemos a Sol Siete.
Igual vamos a continuar el tema musical.
Quiero que nos cuente cómo le fue por allá en DEFCON hasta Sol siete el martes.
El jueves va a estar Rolamate, Germán Rolamate o Ayutoki Tumi y el viernes va a estar Don Pepe.
Entonces por ahí les estaré publicando la agenda.
Me encanta poder platicar con gente que está construyendo el costema, que nos cuente de su proyectos, su historia, de su perspectiva también de diferentes industrias.
Muchas veces vamos a estar de acuerdo porque últimamente invitado a mucha gente con la que comparto mucho y hay amistad, pero voy a empezar a invitar a gente con la que también se puede poner candente la plática.
Creo que hay muchos temas que debatir.
El tema de los grans.
Creo que es uno de los grandes problemas que tiene el coste más que hay que arreglar.
El tema también de la share coins o las memes.
Voy a ver si podemos traer el economista que hace años no hablo con él.
Por esto estamos peleados, pero bueno, podemos arreglar algo aquí en un space en vivo, no sé, pero sí en el contenido.
Los lunes, me olvidaba, vamos a empezar una serie de espacios con Ethereum México, lunes a las 4:00 p.m.
este lunes vamos a estar platicando con un log protocol, que es una etiquetera slash plataforma para creadores de contenido, para sacar membresías y tokenizar eventos.
Yo es la plataforma que estoy utilizando en este espacio.
Lo vamos a utilizar también en tiro en México para las invitaciones coleccionables.
Vamos a estar platicando todo sobre la DAO y va a estar Stella.
Stella es la embajadora, o no, no es embajadora, es la Stuart, le llaman, no sé cómo traducirlo, pero es como la delegada principal de la DAO.
Ÿousand.
Nos va a estar platicando todo lo que vienen haciendo.
Y la próxima semana, el nueve, lunes 9 de enero, vamos a estar con el chavo que está manejando Business Development de Mantle.
Mantle es una l nueva, bueno, tiene nueva, pero está entrando fuerte los sistemas latinos, está entrando fuerte hacer eventos.
Creo que traen una iniciativa de una aceleradora.
Por ahí hicieron un Airdrop hace poquito.
Creo que hoy va a haber noticias con ellos.
Hay muchas cosas acá para México y Latinoamérica.
Estén muy al pendiente de lo que trae Mantle y lo que vamos a estar organizando con ellos en Ethereum México.
Por mi parte es todo, bros, mi criptomundo.
Muchísimas gracias.
Me encantó poder platicar.
Les voy a poner musiquitas si no tienen ningún otro comentario, si gustan despedir.
Y yo me despido.
Muchas gracias por la invitación, la pasé muy bien.
Espero volver a tener la posibilidad de conversar con ustedes y a ver si nos vemos en México.
Muchas gracias.
No, muchísimas gracias.
Está funcionando por aquí la canción.
Ahí estamos ya.
Uy, tengo que cerrar este primero o si no se va a 1 s.
Como no ando en mi ser tradicional.
Chihuahua, ya la caída.