================================================================================
TRANSCRIPCIÓN FIREFLIES.AI
================================================================================
Título: BandaWeb3 #035 Fiesta de @nounsdaoamigos en Decentraland.mp3
Fecha: 1737494400000
Duración: 83 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN COMPLETA
================================================================================

[mexi web3 - 1.6s]
Gmgm banda, buenos días, buenas tardes, buenas noches.
El día de hoy estoy hosteando desde mi computadora aquí en la cuenta de banda web tres, pero denme un segundito dentro de la de mexi, desde la mía personal pido el cohost.
Vamos a estar platicando en unos momentos con la banda de Nausdao, amigos.
Por ahí el buen Javi Lunatic canto y el buen Leo Bunser va a estar por acá.
Vamos a invitar acá a mexico, la cuenta de el buen mexico.
Mientras se conecta la banda voy a estar dando retweet, voy a estando repost piñando acá arriba algunas cosas para que la banda pueda retuitear.
Vamos a pedir la palabra y empezamos en breve.
Voy a conectar primero la cuenta de máxima.
Lista está, déjenme 1 S.
Me cambió a la otra cuenta.
Listo, creo que estamos por acá.
Ahí está.
Vamos a poner musiquita mientras subo nuestros invitados que ya vienen llegando, denme 1 S.
Ahorita estoy probando un nuevo esquema aquí con mi laptop y con este celular.
Vamos a agregar aquí a la banda, lo tengo que hacer.
Vamos a probar aquí, agregar a javi, agregar a mexico, vamos a agregar a Leo a la plaza también se quiere subir.
Gracias a todos los que están conectando.
Pero bueno, empezamos con algo de musiquita.
Esto es una canción que me aventé con inteligencia artificial, se llama Minds of beast.
Empezamos en dos minutitos y nos ayudan con likes, con comentarios, con reposts, todo suma, todo suma.
¿La canción, eso fue minds of is, hecha con miro punto com, no Dani?
Me acuerdo, ahorita les digo.
Ah, se me fue el nombre, pero la verdad está muy padre, lo prendí, la aplicación nos la recomendaron por ahí en el agent cam que se está llevando a cabo en estas semanas con criptoconexión y frutero.
La verdad está muy padre.
Pero bueno, ya tenemos por acá arriba a Javi, a Leo a la plaza y se nos cayó lunaticanto.
Ahorita la volvemos a invitar cuando la tengamos por acá arriba.
Pero ando muy contento porque el día de hoy tenemos por aquí al equipo de organizadores de la fiesta que se está llevando a cabo ahora en enero, en esta semana, este viernes con la banda de Nouns Dao, amigos.
Por ahí tenemos a Javi, a Leo, la plaza Nouns.
Ellos lanzaron una propuesta para la Dao y consiguieron los votos necesarios para que se aprobara y ahorita ya Zweitausendein están a punto de ejecutar en esa propuesta y queremos platicar o que nos platiquen un poquito de cómo fue ese proceso, cómo ha sido para para ellos esta iniciativa y qué es lo que podemos esperar.
No sé por dónde empezamos.
Y se nos cayó Luna.
Ahorita que Pedro se lo subimos.
¿Pero Javi, Leo, cómo andan?
¿Me escuchan bien?

[Javi Cocobay - 341.1s]
Jem, Jem, sí, sí, sí, se oye bien, se oye bien.

[mexi web3 - 345.9s]
Excelente, excelente.

[Javi Cocobay - 347.3s]
Todo bien, todo bien, Maxi.
Con ganas de la fiesta.
De hecho, Pinea, aquí con tu permiso, arriba el link a luma por si queréis tener ahí en el calendario una invitación.
Y también está el enlace para conectarnos a través de Centralan.
Y bueno, también os vamos a enviar el wallet del wearable de notes, amigos, que hemos hecho un wearable diseñado con la marca de Naus.
Si ponéis ahí el wallet en el loom al registrar.
Y nada, con ganas de hablar hoy, Mexi, a ver qué preguntitas nos haces, que siempre es que haces una pregunta, tiene cosa y valor por detrás, se le puede sacar provecho.
Así que 1000 gracias por invitarnos.

[mexi web3 - 406.1s]
Nombre.
Encantado de tenerlos por aquí.
Ya subió Luna y subió Leo.
¿Me escuchan bien?
¿Leo, Luna, cómo andan?

[Leo Bunster - 412.2s]
¿Gm, Gm, qué tal?
Pues todo bien, todo cool por acá.
Y pues ya esta semana es la fiesta Indicentraland.
Si aún no se han registrado, son las últimas oportunidades porque Ÿousand, nada más van a ser 100 wearables.
Y así llegamos a 100, pues ni modo, se van a quedar sin wearable de nouns, amigos.

[Javi Cocobay - 441.1s]
No, Leo, Leo, son 1000, son 1000, son 1000, 1000 wearables.

[mexi web3 - 448.4s]
Venga, venga.
Me gusta más esa meta.
Llegan a 1000 personas allá adentro.
Me gusta.

[Javi Cocobay - 453.0s]
Si no, o sea, 1000 por si acaso.
Yo quiero que todo el mundo que vaya a la fiesta tenga el wearable.
Yo creo que eso es un recuerdo muy cool.
Y que estemos todos vestidos con el wearable en la fiesta.
Y 1000, 1000 lo veo bien saber hasta dónde llegamos, si no, no pasa nada.
Y se queda abierto gratuito el wearable.
Por supuesto que los que vayan a la fiesta lo van a tener los los primeros, pero es gratuito, se puede mintear gratis, ÿ.
Y bueno, hay que dar apa el recuerdo también.
Y la gente que se vaya metiendo en el futuro lo irá mintiendo y al menos tienen allí ropita dentro de central y seguro que dentro de unos años eso será escaso.
1000 unidades son son pocas, todavía estamos early.
Entonces eso solo quería para que supierais que son 1000 1000 buenas porque vamos a a minor.

[mexi web3 - 510.7s]
Excelente, excelente.
Esto fue un proceso de no sé si fue la primera vez que se les ocurrió y que propusieron esta iniciativa.
Sé que ya se aprobó y obviamente la están ejecutando, pero no sé, porque sé que han participado en algunas iniciativas.
¿A veces pega a veces no?
¿Cómo fue este proceso con con Naundau, amigos?
Sé que Ÿousand ellos están apoyando muchas iniciativas de comunidad y yo en lo personal y la comunidad que tenemos como Nounsm también tenemos poder de voto por tener uno de los Nouns, entonces hemos estado participando.
Pero cuéntame, creo que soy para Caluna.
¿Saludos Luna, cómo andas?
Bienvenida.

[Lunaticanto - 552.3s]
¿Hola chicos, me escuchan?
Muy bien, muy bien, al fin tengo demasiado rato, me deben haber visto bajando, subiendo, bajando, subiendo.
Ÿ bueno, al fin me cargo esto.
Bueno chicos, por acá estamos, estoy emocionada por comentar un poquito sobre lo que se viene este viernes y sobre lo que se viene hoy mismo, porque estamos preparando también algo para hoy.
Si me siguen, pues en mi perfil hay un vídeo del cual habla un poco más de lo que vamos a hacer, pero bueno, pendientes también esta tarde que se vienen cositas chéveres que ya les vamos a revelar próximamente.

[mexi web3 - 595.2s]
Oigan, no, perdón, antes de empezar a platicarles o preguntarles sobre el evento, platíquenme un poquito de ustedes.
Luna, no recuerdo haber comentado, platicado contigo algún space con Javi, con Leo, así, pero si gustan presentarse, sé que cada uno trae su proyecto, también me gustaría al rato que nos platiquen un poquito de los proyectos en los que están participando y los que están colaborando para que la gente escuche y vea cómo los puede apoyar, pero preséntame alguna bienvenida.

[Lunaticanto - 619.2s]
¿Zweitausendein, creo que no habíamos platicado, cierto?
Si es verdad, lo que pasa es que como duré un ratito conectándome, pensé que ya todos ya estaban más metidos en la materia, pero bueno, para los que no me conozcan, soy Luna, soy creadora de contenido en web, específicamente en la blockchain Hive, trabajo con moda digital, tengo mi propio proyecto que se llama Metamesh, que es uno de los proyectos que está colaborando para ÿousand hacer realidad la fiesta que tenemos este viernes y este bueno, mi contenido es más que todo enfocado a eso, lo que sea moa digital, metaverso, porque también me gusta mucho el metaverso y en cualquier aprendizaje que vaya teniendo por allí en web, las cosas buenas y las cosas malas a veces también.
¿Aunque creo que la mayoría aquí nos conocemos, siempre hay alguien por allí que alguien nuevo que todavía no nos seguimos y así, pero ya se van a dar cuenta de que básicamente les publico toda mi vida en twitter, así que nos conoceremos mucho más y si nos seguimos mutuamente.

[mexi web3 - 686.2s]
No?
Excelente.
Bienvenida Leo, Javi, igual ustedes, para alguien que no los conozca, si gustan presentarse también.

[Leo Bunster - 695.1s]
Sí, pues soy x Leo, un constructor de nouns, un builder creador de contenido sobre nichos como nouns, bass, farcaster y aspectos relativos al nouniverso.
Y básicamente lo que hago es a través de la plaza, que está aquí la plaza, pues escribir un hilo semanal sobre noticias de nouns, del Nouniverso, también activaciones.
Ahorita estamos haciendo cosas con verbs, activaciones irl, eventos con little nouns y pues crear comunidad, básicamente eso.

[mexi web3 - 748.9s]
Desde hace rato.
Y me encanta todo el contenido que hace ahí con la plaza, con sus hilos, el espacio de los lunes.
Y se me complica siempre, últimamente se me ha complicado mucho, pero me encanta, me encanta.
Leo, bienvenido.

[Leo Bunster - 759.9s]
Sí, aquí les voy a pinear unos ya llevamos 70 hilos.
Uff, qué rápido se pasa y se ponen divertidos.
Si no han tenido la oportunidad de ir, pues está la grabación es a las todos los lunes a las 7:30 hora Colombia, seis y media México.
Y para los que no escuchen de Europa, Ÿousand, si un día de esos no pueden dormir, tienen insomnio, pues únanse a las dos de la madrugada, 2:00 a.m.
para que se diviertan.
Si no pueden dormir, a la plaza.

[mexi web3 - 797.8s]
Excelente, excelente.
Me encanta la verdad el contenido que hace buen leo.
Javi también hace contenido y tiene su proyecto con Coco Bay.
Si no lo conocían, pues bueno, ahorita se va a presentar.
Bienvenido, Javi.

[Javi Cocobay - 810.0s]
Sí, sí, soy cofundador de Coco Bay, que somos una comunidad NFT en Polygon.
También estoy trabajando hace un añito en el equipo marketing de privado iD, que era la parte de identidad descentralizada de Polygon.
Y soy embajador también en Decentraland desde hace añito y medio o algo así.
Que de hecho, Decentraland, dato así random, fue la primera propuesta que hice una DAO fue un Decentraland para eso, para presentarme como embajador.
Y la segunda ha sido con Naos Amigos, que me preguntabas un poco antes, Mexis, sobre la experiencia de cómo ha sido el proceso y tal.
A mí personalmente me ha encantado.
O sea, me gusta mucho tanto la comunidad de Naos Amigos como de Naos, como toda la parte de la DAo, de la financiación, de las propuestas, de la gobernanza.
O sea, está está muy cool y está muy potente, sobre todo porque te da la posibilidad de builders como nosotros desde la comunidad.
Esto surge de haber estado jugando Leo y Luna nosotros por el metaverso, por Central and por Habo.
¿Ahí nos juntamos y salió la idea de oye, por qué no?
Sobre todo Leo, que él está más metido en la comunidad de Nados Amigos de vamos a presentar una propuesta para hacer una fiesta que está inspirado con Nados Amigos en Decentraland, que juntemos a comunidades hispanohablantes, que hagamos un concurso, exposición de arte de Naughty, una experiencia como completa, integral y que tengan presupuesto para hacerlo, porque esto era algo que estábamos haciendo nosotros de manera natural.
¿Desde el año pasado llevamos haciendo como cada mes o cada dos meses una fiesta en Decentraland, nos invitábamos a un artista o nos reuníamos por el cumpleaños de Luna, por ejemplo, y decíamos un wearable para la ocasión, ÿousand, tenemos allí la party, no sé, siempre era súper cool, siempre iba un montón de gente y ahora lo hicimos con un poquito más profesional, no?
Porque eso es lo que para mí una de las cosas más potentes de Naus, esa profesionalidad.
Hay presupuesto, hay feedback, hay ideas top, hay gente top.
Yo personalmente, tú sabes que nosotros estamos aquí muy activos en Cripto, Twitter, yo no los conocía antes tanto y y por lo que es una comunidad muy, muy potente, o sea, se conecta mucha gente en Discord, gente de calidad, en Farcaster están súper activos, pero yo no los conocía tanto y os digo que es una de las comunidades a seguir sin lugar a dudas, las más potentes en hispanohablantes ahora mismo.
¿Entonces, eso quería compartir mi primera impresión del proceso de esto de llevar una propuesta, una DAO, el congreso interna de los amigos y ya aquí pues nada, seguimos, seguimos la conversación, no?

[mexi web3 - 1014.4s]
Increíble, increíble, Javi, por acá arriba piné el link para que puedan ver la propuesta que mandaron, la que se votó, está ahí en Snapshot.
Estamos platicando con Luna, con Javi y con Leo de la fiesta que está organizando y todos los eventos previos también y todo lo que ya han hecho previo a la fiesta.
Por acá arriba también pueden encontrar el link para que se inscriban, es un luma.
Y en el link donde está la propuesta pueden ir a ver los coleccionables digitales también están las fotos, están los diseños.
Yo en lo personal creo que todavía le falta mucha, mucha experimentación y mucho desarrollo al tema de metaverso.
Todavía estoy bullish.
¿Sí, creo que hay un tema de que se necesita comunidad y qué bueno, no?
Y qué chido que la comunidad de Naus, amigos, tan grande como es y tan activa, porque como dice Javi, es una de las que más reúne personas, de las que más está participando ahí en procesos de gobernanza, a las que más veo que la gente sube propuestas, que eso también es súper importante, que la gente proponga cosas.
Si la gente no está proponiendo cosas o proponen cosas muy pedorras, pues no, no, no está chido.
¿Leo, yo sé que tú ya tienes un rato, este, lanzando propuestas te ha ido bien en algunas, no?
También en otras.
Qué chingón.
¿Cómo viste ahora este proceso?
Y Luna, no sé si también sea tu primera vez que participas en algo así, este, que quiera contarme.
Adelante.

[Lunaticanto - 1097.9s]
Bueno, quería abrir el micrófono para decirle a Leo que hablara él.
Luego me di cuenta que pues ya lo tengo abierto, entonces mejor hablo de una vez.
Sí, esta es mi primera vez, mi primera propuesta, aunque fue conjunta, Zweitausendein, es mi primera experiencia de este tipo.
He realizado eventos que he organizado, pero no ha sido nunca como que meter una propuesta, sino que bueno, vamos a hacer este evento, aquí están los fondos.
O sea, nunca había experimentado esto.
Pero sí pasó que cuando yo, bueno, yo llegué a web en el 2021, pero si no me equivoco, fue o en el 2023 o 24 inicios que conocí The Nouns como proyecto que me puse, los encontré, no sé, algo vería, me puse a investigarlo y yo dije, yo quiero hacer lo que sea con esta marca, porque mientras investigaba todo, me di cuenta que tenían todos sus recursos disponibles para que diseñes, para que hagas y crees lo que quieras.
Y básicamente esa es mi vida, o sea, crear cosas.
Me encanta, me encanta, este, meterle como que un poquito de color a la vida con lo que sea ropa, moda y esas cosas, ya que nunca me fui tampoco por la parte de arte, tipo pinturas y eso, pero siempre se me ha dado bien todo lo que se ha creado.
Entonces conozco este proyecto y me meto a ver las propuestas y veo que había una que yo dije, no puede ser, me encanta este proyecto, Ÿousand.
Hubo una gente que metió una propuesta para hacer una cafetería, creo que en los Ángeles, inspirada, 100 naos y todo súper lindo y cool.
¿Y yo dije, qué es esto?
¿O sea, esta gente tiene un proyecto súper cool y puede pedir apoyo a este otro proyecto que también es súper cool para que se creen cosas geniales, no?
Y dije, bueno, nada, vibre mucho con este proyecto.
Y ya para el Pizza Day del año pasado, Ÿousand, realicé una mini colección de naos, de naos amigos, porque había como una especie de concurso para hacer algo con ellos para el Pixade, con Pixadao.
Y esa fue como mi primera conexión con Naos como tal.
¿Y ahora esto que también está demasiado bueno, no?
Un día nos vimos en Habbo, en Habbo Hotel, Leo, Javi, yo, e hicimos como que una sala con los Nobels así hechos artísticamente por nosotros mismos.
¿Esa fue mi segunda experiencia con Nabs, pero esa no cuenta, esa solo quería comentarles esta anécdota graciosa.

[mexi web3 - 1268.8s]
No?
Muchas gracias, Luna, que chido, qué chido que cada quien tiene su historia, de cómo conoce estos proyectos, cómo entra estos dados, cómo también conecta con la vibra, con la ideología, con las reglas de juego y de alguna forma encuentra cómo participar.
Sé que Leo ya tiene mucho más rato, obviamente uno de los grandes creadores de contenido de los Nouns en español y que también ha participado en muchas ocasiones en estos procesos.
Algunas se ganan, algunas se pierden y qué chingón.
¿Qué hora ganaste Leo?
¿O ganaron o sí obtuvieron la oportunidad de participar?
¿Cómo lo viste ahora en esta ocasión?

[Leo Bunster - 1307.8s]
Sí, pues tal cual como dice Mexi, pues constantemente envío propuestas a Nouns, ya voy por tres años que estoy en esto de nouns y hay veces en las que gano y gano y tengo una buena racha y otras veces que es al revés, que pierdo y pierdo otra y otra y a veces no se ve porque ya cuando haces la propuesta pues estás viendo la propuesta que gané, pero cuando no la gano, pues en una parte no la hago.
Hay otras cosas que las hago por gusto, por ejemplo las noticias del na universo son así que por amor al arte.
¿Y hubo un momento como que incluso Mexie como que tenía mala racha, como que por ejemplo en nouns no he ganado ninguna propuesta en nouns, en la grande, o sea nouns wtf?
Ni en prop house.
¿Muchos dicen en serio no has ganado ninguna propuesta en nouns?
No, o sea con la daw grande he ganado en subdaos, he ganado en little nouns, en nouns amigos, en verbs, pero ahora sí como en los sueños que algún día ganaron una propuesta de nouns.
[sos/eos] y bueno, pues pasé como el año pasado así como una mala racha, no pasaban las props y ahorita cuando terminaba el año como que empecé otra vez a subir propuestas.
1 mverbs hicimos una mverbs que es hacer una activación en Colombia y justo pues ahí conocí a Javi, a Luna irl y estaba esta idea del de decentraland, entonces dije bueno pues entonces a nuevos amigos y se ganó.
Entonces pues bueno, ahora estoy en la época de la buena racha y si o sea estuvo curioso como como dice Luna, fue como por un juego que se llama Habbo hotel, que pues coincidimos como que en eso y construimos una sala ahí en habbo hotel y dijimos oye si lo hacemos en decentraland estaría bueno y fue así como surgió.
Creo que es algo que no se ha hecho así con Naus de hacer una fiesta en el metaverso, crear un wearable.
Se me parece una idea original, por un lado onbordea a los de decentral a que conozcan a Nouns y por otro lado a los de Nouns a que conozcan el metaverso y por eso me encantó la prop.
Y finalmente, pues sí pasó y es este viernes.

[mexi web3 - 1478.3s]
Excelente, excelente.
Como les decía, les dejé que arriba el link la pueden ir a ver todo lo que lo que van a organizar hoy.
Me decía Luna que hay actividades.
Cuéntenos un poquito de cómo les ha ido con lo que ya hicieron.
Sé que juntaron a muchas comunidades para montarse como community partners, ayudarlos a difundir.
¿Creo que es súper importante, no?
¿En ese tipo de iniciativas y eventos, que haya mucho impacto, que se pueda medir en o sea, que haya métricos, porque todo eso se promete dentro de la propuesta, no?
Uno quiere que el evento se rompa, que el coleccionable tenga soldados y para eso necesitan ayuda y difusión y gente que luego entre y participe, que el gobierno se conecte y esté por ahí disfrutando del evento.
¿Qué tan fácil o difícil ha sido y creen que sea ahorita?
Zweitausendein no sé, en el mercado en el que estamos a lo mejor se ve un pico de gente o no.
¿Cómo lo han visto?

[Javi Cocobay - 1535.0s]
Puedo empezar yo y después, por ejemplo, Luna te dejó para ti la parte del rally, de que cuentas, cuentes lo que creas conveniente en esa parte.
Pero por ahora brutal, la verdad.
Zweitausendein el interés que hay de ir, creo que hay como 40 personas apuntadas en el Luma y como unas 15 personas apuntadas dentro del evento en Decentraland, que tienen ahí como su propia página.
Y bueno, y después también sobrevenir gente que no se ha apuntado en el evento, pero bueno, yo recomiendo que os apuntéis porque os mandamos el wear a volantes y y así desde que entréis tenéis ya la ropita de naos, amigos, la chaqueta.
Entonces muy contento.
La verdad es que siempre que hacemos alguna party nosotros en Decentraland, siempre va un montón, un montón de gente.
Tanto la gente que traemos de la parte de la comunidad web, de Crypto, twitter, de nuestras comunidades, como tú decías, estar en contacto y promocionando con ÿousand, con community partners, o sea, eso con otras comunidades, eso es brutal.
De hecho, yo creo que esa es una de las claves para hacer esta fiesta, que esté cool, porque es una oportunidad también de conocer a otra gente, conocer otras comunidades.
Y después la propia comunidad de Central es una comunidad que le gusta este tipo de eventos, le encanta.
Zweitausendein que llevemos gente nueva, eventos que hemos tenido el año pasado, por ejemplo, con Luna llevamos a Killer Bunny al metaverso, llevamos su obra, hizo una propia lista de música para quien no conozca a Killer Bunny es como una súper artista NFT de aquí de la comunidad.
Le hicimos un wearable y la gente central estaba flipando en plan se quedaron locos de lo cool que era todo el arte de Killer Bunny, de lo que estábamos haciendo y siempre eso siempre se haya hecho, siempre central nos está apoyando en redes sociales que se han dado unos retweets y comentándonos que si necesitamos algo.
Por ejemplo esta semana salió que dijimos oye necesitamos contratar a un productor de vídeo que grabe durante la fiesta de central ya que nosotros vamos a estar pues con ÿousand otras actividades, necesitamos alguien de calidad que sea capaz de grabar y que después edite el vídeo y que tengamos como un super vídeo de mejores momentos y que podamos utilizarlo pues tanto para promocionarlo o para que quede para el recuerdo.
¿Y directamente pues le preguntamos a Kim que es la gente de marketing de Central y a Dana que es la community manager de Decentraland Oye nos recomiendas a alguien de la comunidad?
Necesitamos esto tal y pum.
Zweitausendein y nos dan allí dos, tres nombres mira a tu gente con la que hemos trabajado, gente que te recomiendo tal.
Y este tipo de cosas son las culos.
Al final me hizo mucha gracia Leo antes cuando dijiste que había perdido propuestas, que había ganado propuestas, que estás en mala racha, que estaba de buena racha porque lo estás comparando como un juego.
1 de las cosas que digo yo mucho de sobre el metaverso, sobre web, tres sobre las comunidades, que a mí me parece que todo esto es un juego y que todo esto es como que ya ha pasado, que lleva mucho tiempo en Internet, de los tiempos de how, de todas las economías virtuales que se han creado, todas las comunidades que se han creado.
¿Para mí esto es como una especie de ya vu o subir el juego al siguiente nivel no?
Porque ya tenemos como la blockchain que resuelve un problema súper súper importante que teníamos antes que era que eso de la propiedad digital no era nuestra y no podíamos ni venderlo, ni comprar, ni tan siquiera éramos los dueños de nuestros propios datos.
Y ahora con la blockchain eso cambia y activa y activa economías virtuales.
Por eso siempre hacemos mucho Leo, Luna, yo la analogía de todo esto que está pasando ahora en web, las comunidades Nft, cripto, todo esto se parece mucho mucho a lo que hacíamos en Jabo Eintausend y si cuando éramos adolescentes y al final si te fijas lo que hacemos en Javo era jugar y pasarlo bien y estar con nuestros amigos.
Entonces 1000 gracias a todos los amigos que tenemos hoy por aquí y a ti, Maxi, por organizar este tipo de spaces.

[mexi web3 - 1815.1s]
No, no, encantado.
Yo sigo, sigo muy bullish en todo el tema de Metaverso.
Sí, creo que todavía falta mucho tiempo para que la gente vea el valor y que también se desarrolle muchas aplicaciones que mejoren la experiencia, pero ahí va poco a poco.
Y de Central es uno de los proyectos que tiene años, años, años, años, siete.
Ya no acuerdo cuántos años.
Yo me acuerdo de Maná en el 2017, 18 cuando cuando entré en este show y haberlo tradeado.
Y sí, sí, sí.
¿Una locura el ver cómo se ha desarrollado en los últimos años, no?
Ya vemos muchas alternativas y hay un chingo de opciones, pero bueno, es parte del show.
Luna Leo, Ÿousand, por ahí voy a pinar aquí abajo el diseño del wearable ese cuando llega está muy chido.
¿Quién lo hizo?
¿Lo hiciste tú, luna?
¿Cómo está eso del diseño?

[Lunaticanto - 1863.0s]
Si el wearable lo hice yo.
De hecho, todavía no lo hemos revelado, pero justamente ayer lo aceptó Decentraland.
Entonces ya está en el marketplace.
Ya podemos nosotros empezar a distribuirlo con aquellas personas que se han registrado en el Luma por Ÿ.
Eso es importante que se registren para nosotros tener la dirección para enviarles de una vez su web y que lleguen a la fiesta super top.
Y bueno, el proceso ha sido fue bastante interesante porque no era la idea original.
¿Mi idea original era como mucho más loca porque es el metaverso, sabes?
La idea es vestirse muy loco a las volar, luces, colores, explosiones.
¿Pero como tenía la idea de que en algún momento, probablemente un momento cercano, no les voy a decir más, pudiéramos hacerlo en la vida real, obviamente tenía que ser un diseño menos loco, no?
Entonces se me ocurrió hacer una chaqueta match con un gorrito de Nan's amigos que yo realicé para el que hice para el Pizza Day del año pasado.
Entonces nada, nace esta chaqueta Zweitausendein y yo soy diseñadora de moda, pero yo la parte digital, la parte D, pues yo todavía no me desarrollaba en ese ámbito porque nunca me fui por la parte gráfica, sino que como también soy yo, hago patrón, confecciono, o sea, todo.
Yo hago todo lo que sea realizar ropa como tal.
Nunca necesité como irme por la parte digital.
Ahora sí lo veo como una necesidad.
¿Entonces esa es una habilidad que estoy tratando de aprender poco a poco y nutrirme para hacerlo yo, porque me encantaría ver un diseño llevado por mí misma desde una hoja hasta la parte digital y luego en un metaverso, sabes?
Pero lo genial de web es que hay tanta gente talentosa que tú puedes conseguir una persona que te ayude o que te complemente con lo que necesites.
Y gracias a las redes sociales, a Javi, a todo lo que es la comunidad web, contactamos con Mary, Mary Shark, que ella es la que lidera Facebook.
Es un proyecto que construye en Decentraland.
Realizan eventos constantemente, se encargan de mover comunidad, llevan dj, llevan música.
Entonces ella se encarga de hacer la parte D del diseño que yo le entregué, hecho por mí misma de manera anticuadas.
Ella es la que se encarga de llevarla al metaverso.
Entonces es un trabajo conjunto porque todos los que estamos en el team nos complementamos y de verdad que de hecho, en estos días creo que había que llenar una parte de lo de la propuesta, comentando las dificultades del proceso y todas esas cosas.
Y yo le digo a Javi, mira, la verdad es que yo me he sentido maravillosamente bien.
O sea, cada quien es bueno en algo y se encarga de hacer ese algo bien.
Entonces ya lo que estés creando va a salir bien.
Y bueno, eso es un poquito la historia del wearable, pero aprovecho el espacio para también comentarles un poquito de una vez de lo que se viene en unas horas.
Si ya vieron el video, saben que lanzamos un rally Zweitausendein.
Sale hoy la primera prueba que deben completar.
Van a ser cuatro, no son muchas y son también fáciles de ejecutar.
Y esto nos va a ayudar a que rompamos twitter con naos.
O sea, son puras actividades que tienen que ver con nows y vamos a hacer desde aquí de twitter.
Creo que hay algunas que tienen que se pueden hacer también en farcaster, pero queremos hacer bulla, o sea, que la gente vea naus por todos lados, ÿ.
Entonces hoy sale el primer tweet desde la cuenta de metamergeymetamerge.
Para los que no sepan de lo que estoy hablando en mi en mi twitter está un video donde explica todo y las cuentas que deben seguir para que se enteren de los próximos retos.
Vamos a elegir un ganador global entre todos los que hagan el rally.
Todos los que lo logren completar se va a llevar $100.
Y aparte, Ÿousand, por cada uno de los retos vamos a elegir un ganador que se va a llevar $25.
Y bueno, todos los que lo completen y no se lleven ninguno de esos premios en money, en dinerito, también les vamos a regalar wearables.
¿Vamos a todo el que lo completa se lleva algo, así que bueno, esté atentos allí para que para que pueda ser el ganador de cualquiera de esos premios y bueno, para que apoyes a Naus, porque ese es como el objetivo, no?
¿Que todo twitter se pregunte qué son esos lentes rojos?
¿Porque todo el mundo tiene unos lentes rojos por ahí.

[mexi web3 - 2164.8s]
No?
Increíble, increíble.
¿Dentro de las metas que tienen por ahí en la propuesta, obviamente pues es viralizar, no?
Necesitas o uno de los objetivos es [sos/eos] llegar a un madral de personas y que a la fiesta hayan al -100 personas.
Entonces necesitamos que se inscriban, por aquí arriba ya está el link para que entren a Luma, se inscriban, pongan su wallet para que les llegue el coleccionable, ya está ahí disponible.
La idea obviamente pues es atraer a los mayor número de personas posibles.
La neta se me hacen muy divertidas estas iniciativas y que le ayudan a conectar a la banda.
¿O sea, todo este proceso me imagino y al menos en mi perspectiva ha sido así, no?
¿De buscar colaboradores, de hacer espacios, de platicar de estos temas, los conectan con diferentes personas y de ahí esto crece y obviamente pues a todos los que están aquí conectados y si les late la iniciativa, ayuden a compartir, no?
Finalmente necesitamos que la gente participe, se meta, que también tengamos impacto on chain y que por ahí hay varias activaciones que lo van a permitir.
¿Leo, cuéntame, cuéntame qué es lo que más te estás esperando estos últimos días y qué sorpresas nos tienen para la fiesta el viernes que va a haber?
Cuéntanos, cuéntanos.

[Leo Bunster - 2241.6s]
Uff, para quienes les gustan los poaps, el poap lo va a ser una persona muy conocida dentro de web, entonces no se planea el evento.
Si les gustan los pops, porque el pop aún no lo he visto, pero algunos ya tendrán alguna noción de quién será quien lo hará, pero eso me emociona el pop y también de de una fiesta de nouns, hacer como la primer fiesta de nouns en Decentraland, va a haber regalerías con más de 15 artistas, entonces también si les gusta el arte, pues también van a poder explorar piezas dentro de una galería virtual, música y pues el wearable, como esas dinámicas creo que faltó mencionarlas y son como cosas que me emocionan y además de poder entrar al metaverso, porque ahora sí como que Javi y Luna pues los zombordia announce y a que pudieran hacer su propuesta nuevos amigos y ellos me van a mostrar cómo entrar a Decentraland y cómo poner tu wearable.
Entonces también si no saben del metaverso de Decentraland, pues justo hoy vamos a tener una llamada en el discord de nouns, amigos, donde les vamos a enseñar como, bueno, Javi, más bien Javi y Luna nos van a enseñar cómo entrar a, dicen Traland, como todo lo que conlleva ingresar a la fiesta.
Entonces, si no están familiarizados con el metaverso, pues únanse hoy, justo hoy, a la llamada de discord en 11 amigos, Ÿousand, y van a poder experimentar esto.

[mexi web3 - 2377.5s]
Ahorita voy a buscar el link para que entren al discord de números, amigos.
La verdad es una comunidad súper activa.
Sé que tienen reuniones todas las semanas.
Me gustaría poder estar por allá más seguido, pero.
¿Pero hoy a qué hora es, Leo?
Para darme la vuelta.

[Leo Bunster - 2393.8s]
A las 6:06 hora México, siete Colombia y 2:00 a.m.
hora España, por si tienen insomnio.

[mexi web3 - 2407.0s]
Excelente, excelente.
Yo de nuevo, creo que estoy bullying metaverso.
Por ahí yo les he platicado a Javi y luego les platico.
Pero si en algún punto quieren hacer algún concurso de diseño de juegos, tengo un espacio especial para eso.
Este, también se pueden hacer fiestas y muchas cosas, pero bueno, creo que es una oportunidad muy padre tener activaciones distintas de entrar a espacios donde puedes luego tener un, no sé, es un working, networking, perdón, muy divertido, la neta.
Creo que vamos a ver mucho desarrollo este año y mucho ruido en diferentes proyectos de metaverso.
¿Empresas grandes se están metiendo ya, no?
Ya vemos a Sony, vemos a PlayStation haciendo cosas.
Está bien loco, está bien loco.
Cuéntenme de el concurso de artistas.
Por aquí lo opiné.
Aquí arriba hay un formulario que tienen que llenar.
Hay que llenarlo.
Uy, no sé si todavía hay lugar.
Sí, creo que sí.
Todavía no se ha acabado el tiempo.
Se los piné aquí arriba.
Las tres mejoras de obras, perdón, las tres mejores obras de arte se van a llevar $50.
Te tienes que inscribir.
Y también les piné un espacio que hicieron ayer en el de Coco Bay, donde también estuvieron ahí Javi, Luna y Leo platicando por si quieren más información.
¿Pero cuántos artistas van inscritos?
¿Cómo va ese proceso?
Sé que hay muchos aquí conectados.
Veo a Karen, vea, Rosa, ahí está Rosa también.
¿No identifico a otros, pero qué necesitan para participar?

[Javi Cocobay - 2502.7s]
Nada, sencillo.
Cualquier persona puede participar.
Tiene que presentar arte, relación con Naos o que esa persona sea ya la comunidad de Naus, amigos, y que presente su arte.
En el formulario arriba creo que habían como ya 20 personas apuntadas.
Veo gente por aquí abajo que está apuntada, gente súper cool.
Y nada, solo nos tienen que enviar dos obras en formato imagen zweitausendein.
Formato png, jpg yo voy ahora, todavía no hemos empezado a contactar con los artistas, vamos a empezar ya a contactar para pedirles las obras, por eso también estáis a tiempo de apuntaros.
Y van a ver al final van a ser tres premios, van a ser cuatro premios, va a haber cuatro personas en el jurado, cuatro usuarios de Central que van a ver pues todas las obras que vamos a poner allí en the central and de los artistas que se apunten.
Y de ahí pues cada una va a elegir a una ganadora que se hará pues esos $50 como premio.
De hecho, esta iniciativa, Mexi, me gustaría contar esta anécdota o puntualización, surgió después de un feedback propio de la comunidad de Nansa Míos con las cosas que yo siempre digo que es de lo más potente de comunidad, tanto la co creación como el feedback.
No nos preguntó cuando presentamos la propuesta si habíamos reservado alguna parte para pagar a los artistas por exponer su obra, y la verdad que no lo habíamos considerado, pero sí habíamos guardado una porción para estas gamificaciones, para estos concursos y dijimos internamente en el equipo oye, nos gusta el feedback, vamos a crear esta competición para que así, bueno, indirectamente y podamos recompensar a los artistas que se presenten.
Entonces, bueno, sobre todo esto ya también para los que estéis construyendo, para los que queréis presentar una propuesta, es súper importante escuchar la comunidad, escuchar feedback, porque lo preguntan cómo lo podemos resolver, como si tienen razón, porque aporta, aporta mucho.
Entonces eso, que estáis súper a tiempo a presentaros si queréis que vuestra obra esté allí expuesta durante la fiesta en la galería de arte y tenéis el link por arriba.
1000 gracias Mexi por fijarlo.

[mexi web3 - 2654.8s]
No, claro, siempre que combinan artistas con comunidad, con diferentes rumbos o giros de esta industria, creo que ayuda mucho porque llegas a muchas personas, todo el mundo te ayuda a compartir y creo que todos acaban ganando, ya sea exposición o un premio o conocer a alguien nuevo.
Como tú dices, es divertirnos, es pasar un rato bueno y divertido.
También estoy por acá arriba.
No, no, fíjense que no iba a peñarlo, pero no, no me está dejando.
Estoy batallando para sacar el coleccionable digital, así que si alguien quiere coleccionable de esta ocasión, mándenme un pantallazo al DM y se lo hago llegar ya cuando tenga oportunidad, porque no pude crear la página, no sé por qué no me permitió en la red, pero normalmente tenemos estos coleccionables que podemos impartir.
Entonces si dejan por aquí o me mandan un DM con su wallet, yo con gusto les hago llegar el diseño del coleccionable, que la verdad me gustó mucho.
Ahí estuve jugando con las fotos y creo que se veía chévere el burrito también atrás del buen Leo.
¿Qué sigue?
¿Qué sigue?
El viernes vamos a tener la fiesta.
Sé que tienen también, hay algunos partners que quisiera mencionar antes de continuar así rápido, porque siempre es bueno hacerle shout a la banda que está ayudando y que me platiquen también un proyecto de un poquito de los proyectos que traen.
Facebook no lo conocía.
Metamerge ya nos dijo que era de un proyecto que trae Luna, obviamente Cocoa y de Javi plus announce de Leo.
Pero como Community Partners está por ahí criptobrunch latam, está hive, está cripto manada, pulso media, happen, saludos a happen, que por ahí lo vi hace ratito acá abajo.
Caro show, saludos a la increíble caro marketing Community Linces y el otro no sé qué es una 5 13 imagine to create mexico.

[Javi Cocobay - 2770.4s]
Hicieron el festival de viva la calaca hace poquito.

[mexi web3 - 2775.9s]
Sí, sí, qué chingón, ching chingón.
Y nosotros también acá, o yo acá con banda web tres estamos, como comenta Partners también apoyando a difundir y obviamente a que la banda conozca a la gente que está creando estos proyectos.
Sigan a esas comunidades.
Creo que son comunidades súper activas que están participando en muchas cosas y que hacen la verdad contenido y reuniones y cosas muy interesantes.
¿Qué más?
¿Qué más?
Algo que se nos haya pasado platicar del evento, de la iniciativa, de lo que sigue estos días.
¿Qué necesita la gente?
También es algo que normalmente me preguntan.
¿Qué necesita la gente para poder entrar a Decentraland?
Tiene que tener ya su wallet, tiene que tener descargar alguna aplicación, lo puede hacer directo en el browser.
¿Cómo está ahorita el show?
Hace rato que no entro, lo soy sincero, así que no, no, no, no sé qué tanto le han actualizado, pero cuéntame.

[Javi Cocobay - 2829.4s]
Yes, pues mira, justo que hablas de cuánto lo han actualizado, hace tres, cuatro meses central sacó nueva, nueva versión del juego de Central, como la v, vamos a decirlo.
Y la verdad que mejoraron los gráficos muchísimo y también la el peso a la aplicación.
Ahora tiene mucho mejor rendimiento, ahora es más accesible, más gente se puede conectar.
Sigue teniendo la misma limitación de que, oye, para conectarte a Decentral necesitas ordenador, eso sí o sí, pero ya prácticamente cualquier ordenador puedes conectarte a Decentraland.
Y a ver, te puedes conectar tanto con wallet como email, pero yo recomiendo wallet.
Los que estamos aquí, un mínimo con wallet.
Metamask está en la red de Ethereum, Decentraland también usan la red de polygon, sobre todo para los wearables porque es mucho más barata, pero por ejemplo las tierras, la lands y los nombres que serían como los nsausend está en ethereum y nada, es tan sencillo como descargarse de centerland y entrar en la fiesta que el link lo tenéis en el link de luma y también lo estaremos compartiendo por supuesto por redes sociales este viernes pero como se aliviante, o sea, si igual si lo queréis ver con vuestros propios ojos, si tenéis cualquier duda vamos a estar hoy en el discord de nuevos amigos al final de la llamada haciendo rápidamente un onboarding, enseñando que oye chicos, es fácil, descárgate la aplicación, conéctate con metamask, vete este link y ya y después moverte y entrar en la fiesta.
También voy a enseñar cómo cambiarte de ropa o mejor dicho, cómo encontrar el wearable de nanso amigos para que te lo puedas vestir así lo enseño de de una y bueno, si alguno no puede estar también estaremos creando contenido de esto esta semana si tenéis cualquier duda o el problema nos escribía al DM.
¿De hecho, como spoiler, una de las competiciones que va a haber aquí en rally que estamos organizando va a ser oye, conéctate a Decentraland, sácate un pantallazo y sube a twitter, entre todos los que lo hagan va a haber un premio y también los completen todo el rally, no?
¿Para ello ÿousand ir incentivando y forzando, iros conectando para ver que para perder el miedo, que no pasa nada y así de sencillo es conectarse al central y eso Mexi, sobre todo lo que te recomiendo si hace tiempo que no has entrado y tal, darle un vistazo porque eso ha dado un gran salto de calidad sobre todo a nivel a nivel visual, también a nivel eso, que sea de rendimiento, aunque bueno, todavía le queda, no?
Porque una de las cosas por ser totalmente nueva y hablar de lo bueno, lo malo al crear la nueva versión o algunas funcionalidades que no llegaron a implementar esta nueva versión, por ejemplo, hasta hace una semana no estaba habilitado la cámara, la cámara que era como un elemento súper típico de central que podía sacar fotos, vídeo, tal, pues no estuvo disponible hasta dentro de una semana y hasta hace una semana ahora sí, pues igual con esto hay algunas todavía funcionalidades que no están implementadas pero bueno, las básicas están, las necesarias están para la fiesta que vamos a hacer este este viernes y que estáis todos súper súper invitados.

[mexi web3 - 3047.0s]
Excelente, excelente.
No, la neta ahorita lo descargo, quiero ver cómo ha cambiado ahora que lo tienes que descargar, yo creo que la última vez que lo ÿ sé no había que descargar todavía aplicación pero igual ahí me doy la vuelta y cualquier cosa Pues bueno, van a estar hoy en la tarde también en el discord de Nados amigos.
No he encontrado el link para que entren al discord de Nados amigos.
Ahorita se los pongo por aquí, denme un segundito, tengo un link tree.
Aquí está el discord, aquí está.
Perfecto.
Denme 1 s.
Mientras tanto, no sé si hay algo adicional que se nos haya pasado comentar.
Yo todavía tengo tiempo también si nos quiere platicar un poquito de los proyectos personales en los que andan metidos y cómo la gente se puede involucrar aparte de la fiesta, con alguna otra colaboración también, adelante.

[Lunaticanto - 3104.1s]
¿Bueno, este, me encanta que justamente Zweitausendein, todas las personas que nos involucramos en este proyecto para hacer realidad esta super party en el Metaverso, pues tenemos nuestros proyectos personales que también estamos construyendo día a día acá y son apoyados por la misma comunidad y eso es como increíble porque las personas te apoyan lo que hagas, lo que construyas, si lo haces bien y creo que todos vamos como que tejiendo esa red, no?
De apoyo mutuo.
Estamos involucrados.
Coco Bay, que es el proyecto de Javi, pues ya lo conocerán o ya él les comentará que está aquí conectado a Coco Bay también.
Ese es el Coco allí que se subió.
Este, está Leo con la plaza, que por cierto, bueno, ellos tienen llamada todos los lunes por si quieren conocer un poco más de nada.
La semana pasada estuve en el episodio 69, no se lo pierdan como invitada y estuvimos allí hablando sobre todas esas noticias cool que semana a semana Leo recopilo, que además son muchas, o sea, yo digo, wow, naos está muy activo porque, porque para que todas las semanas Zweitausendein haya cosas nuevas, o sea, es que todo, todos los días se están creando cosas, entonces eso también es importante.
Facebook, para los que no conozcan Facebook, es un proyecto muy, muy, muy cool que ya les comento hace, cuando hablé hace unos minutos atrás.
Este, Mary es una chica que está súper comprometida con Decentraland, con el metaverso, ÿousand.
Y me encanta porque, este, yo no soy, o sea, a mí me encanta el metaverso, pero esto es un poco nuevo en mi vida.
Yo no había explorado Decentraland hace, hace por decir un año, quizás un poquito más, un poco menos, pero es algo nuevo que descubrí gracias a Javi.
Él me comentó y me.
Porque yo andaba buscando justamente para metamers, que es mi marca, yo quería lanzar como algo digital en metaverso, mundo virtual, algo así, zweitausendein.
Y Javi fue que me comentó que en Decentraland era una buena opción.
Entonces llego a esta comunidad.
Yo no había visto, no viví el boom del metaverso cuando salió.
Entonces para mí es muy fácil ver lo bueno de este momento.
Para mí es una comunidad que está muy activa, aunque sean pocos, siguen creyendo, siguen construyendo y ustedes, o sea, es como algo que te contagian porque me recuerda mucho a how, o sea, cuando yo jugaba hotel, era como a la misma hora con los amigos o el supuesto trabajo en que te daban un crédito y te estafaban, pero era como sabías que llegando a ese lugar ibas a estar en tu comunidad, con tus amigos, ibas a pasarla bien.
Entonces ellos están constantemente realizando eventos, fiestas o se reúnen a nada como como lo hacíamos nosotros en esos tiempos, a hablar, a lo que sea, a estar ahí bailando y flotando.
Entonces yo soy Team Mexi en esto de que el metaverso le falta.
O sea, yo entiendo y sé que como una persona consciente le falta mucho, mucho, mucho, pero es algo que definitivamente sí o sí va a explotar porque tiene demasiado potencial.
Pero creo que va a ser la misma comunidad la que se encargue de que estos proyectos ÿousand surjan, porque al final hemos sido nosotros quienes los hemos construido en parte y quienes sabemos desde la experiencia usuario quienes apasionadamente, sin pedir nada a cambio, estamos allí, sabes, apoyando.
Entonces creo que Decentraland, a pesar de que no esté en su mejor momento, pues es un proyecto que a futuro puede, puede tener un alce muy, muy cool y bueno, por eso estamos allí construyendo.
A mí me encanta, de verdad, siento que con esta parte del amor puedo, puedo ser libre creativamente de manera digital y creo que para las personas creativas o que les guste diseñar, o sea, Decentraland es un buen espacio porque incluso puedes monetizar tus creaciones.
De hecho, los wearables anteriores hemos los hemos vendido que si a $10 el coco Hoodie que dice Diseñé para Coco Bay, este todos se han puesto a la venta y la comunidad los compra.
Entonces también hay una economía y bastante interesante.
Y bueno, sobre la fiesta, esperen lo mejor porque estamos coordinando cositas muy divertidas durante, antes, durante y después de la fiesta también para ver qué les puedo contar así muy por encima, porque también queremos que vivan y ya les hemos contado muchas cosas que se vienen por allí.
Pero lo que más me emociona a mí es verlos a todos con este súper wearable de Naus, amigos, me emociona demasiado ver.
Es que yo siento que cada vez que hay un evento en Decentraland, cuando vas a twitter, es como facebook antes, cuando la gente iba una fiesta y se tomaba un poco de fotos y la subía así en facebook y tú ibas viendo este bueno, así yo me siento y ya quiero que llegue ese momento.
¿De hecho un dato friki que lo comentó Javi y yo había olvidado un poco eso, que aunque no fue hace tanto tiempo, es que yo celebré mi cumpleaños en Decentraland, en la vida real yo no hice nada, pero en el metaverso hicimos una fiesta con Dj, globos de números, un pastel, o sea, todo, todo súper elaborado, como que si fuese una fiesta de la vida real, pero era toda gente de otras partes del mundo reunidos en el metaverso, que eso también es algo cool porque todos desde donde sea que estemos vamos a poder ir a la fiesta, no?
La distancia o ubicación no va a ser limitante.
Entonces bueno, los invito ya saben, tanto a la fiesta el viernes como a participar en el rally porque vienen esos premios bastante chéveres y creo que va a estar hasta divertido, o sea, no va a ser un concurso de estos tediosos, sino que mira, va a ser creativo y divertido y sé que les va a gustar.

[mexi web3 - 3507.1s]
Qué chido que del mundo de la moda física te haya llamado la atención la moda digital.
¿Creo que también hay todavía mucho que hacer ahí, ya estamos viendo cosas de Facebook que están mejorando mucho la manera o no?
No, no es Facebook, Facebook no fue en Instagram donde ya puedes personalizar mucho más tu Pfp o tu avatar, han mejorado mucho como estaban algunos años y se ve que le están apostando mucho a eso y obviamente a todo lo que es realidad virtual, realidad virtual con los aparatos que están usando, etc.
Etc.
Entonces qué chido poderlo ver acá en la web tres y poder seguir experimentando y construyendo.
Leo, Javi, platíquenos un poquito si quieren traen algo ahí con coco B, con la plaza, que novedades, algo de alfa también que nos puedan compartir.
Yo te tengo ahí unos dos, dos, tres minutitos sin problema.

[Leo Bunster - 3564.1s]
Pues si se vienen cosas, lo único que les puedo decir es que sigan a este chimper y ahorita pues después de la fiesta vamos a seguir haciendo, posterior a la fiesta va a haber también este spaces, poaps, ahora sí sobre la fiesta, entonces no es como que termine la fiesta, ahí se queda, va a continuar todavía la próxima semana y bueno, pues lo demás sí, sí estén atentos porque todavía no se los puedo revelar, pero algunos ya tendrán alguna idea.

[mexi web3 - 3617.1s]
Siempre activo el buen Leo, siempre participando y haciendo mucho contenido los lunes de nuevo, sigan a la plaza Naus, por aquí estaba, sigan a Leo, siguen a luna, siguen a Javi, Coco Bay, obviamente siganme a mí, sigan la banda web tres por aquí abajo, algunos de los que nos visitan, que son de la comunidad de Naos.
Veo por ahí algo en monografía.
Sigan a mono, sigan a Andrea, quien más está por ahí metido, el sandor sé que también está metido por ahí de repente adcamo.
Saludos al bueno también que normalmente nos escucha por acá, mister B, Alan, que está últimamente.
Ya lo sigo, sí, decido todos.
Vamos a ver si no nos llevó alguien que me falta.
¿Pero qué chingón poder platicar con ustedes, que organicen este evento, que hayan ganado también la oportunidad de participar, de llevar a cabo una iniciativa fondeada, no?
Porque también todo esto cuesta, o sea, todas estas activaciones, todo el tiempo que hay que meterle el diseño del wearable, los regalos que van a hacer de los coleccionables, o sea, está chido que haya premios, que haya iniciativas gamificadas, ya que se termine y que pase todo el tema y que realicen el reporte, porque también hay que hacer un reporte cuando uno termina Zweitausendein y entrega estas iniciativas.
Me encantaría luego ver el impacto y que nos platiquen de qué aprendieron y cómo se puede llegar a mejorar en el futuro.
La neta, pues yo feliz de estar por aquí con ustedes.
No sé si hay algo más que nos quieran platicar, algo más de Alfa que se nos haya pasado.
Si no, yo me puedo arrancar aquí con anuncios y con la canción para ir preparando la otra reunión.
Si alguien quiere subir también, si tiene alguna duda, todavía tenemos algunos minutitos, pidan la palabra con gusto.
Y envió también por ahí a Animal Deluxe, que también trae su lente de los naos, no lo conocía.
Y Criptomonterrey, mire, cambió su foto de perfil.
Saluditos a Criptomonterrey también, que está por acá abajo.
Rápido les puedo ir avisando.
Nosotros estamos planeando unas actividades acá en Monterrey el 29 de enero muy probablemente cerramos ahí una colaboración con una asociación que trae un programa de embajadores.
Entonces ahí les estaremos platicando próximamente.
Yo es muy probable que esté por Tlaxiaco, por aquí voy a buscar el espacio que hice con el profe de Tlaxiaco.
Miren, ahorita viene el buen Jay Sadid Conners.
Hay un profesor en Tlaxiaco, en una universidad técnica universitaria, en un pueblo metido en la sierra 3 h de Oaxaca, que tiene una una zweitausendein comunidad de indígena muy, muy grande.
Ellos están hablando de temas blockchain, están haciendo eventos, ya han participado en varias iniciativas.
Hace unos meses tuve la oportunidad de apoyar a conseguir a una persona de Atlaxiaco que becada por esta asociación, por bafia.
Pues si les puedo decir es Blockchain Acceleration Foundation.
Becara una chica que tenía pasaporte estadounidense pudo ir a hackear a Austin a consensus.
La neta me va a encantar poder verla otra vez y ver qué está pasando.
Conocer al profe con que he platicado mucho.
También he platicado con el director de la universidad.
Ahí les estaré generando mucho, mucho contenido de ese viaje.
Voy a estar por allá el próximo viernes 31 de enero.
La neta, esos programas y esas iniciativas están muy divertidas.
Ahí yo creo que les platicaré el metaverso a ver qué tanto se ha metido.
Pero bueno, por acá subió bitcoin.
¿Bitcoin, cómo andas?
Bienvenido.
¿Tienes alguna duda, alguna pregunta?
¿En un comentario?

[JZA - 3833.3s]
Hay mexica nada, pues aquí nada más saludando.
Tenía un rato que no metía spaces y pues veo ahorita lo del evento.
Yo usé de Central.
Anda hace mucho.
Realmente me gustaba mucho la onda que tiraban.
Si me gustaría participar en este evento desde central.
Me gusta gusto que hayan optimizado, que está más optimizado el mundo D o de los antes era un poco lento, sinceramente los sprites y este igual era mi equipo, pero bueno, si me gustaría probarlo de vuelta para ver cómo están ahí, ir haciendo cosas.
Yo por mi parte he estado pues metido también en hive, mucho en hive.
Entonces pues también sería pues igual reconocer el trabajo que está haciendo Luna y pues iba a limitar a la gente que se integre a hive porque creo que es una comunidad.
Es similar de hecho, en el sentido de que una comunidad pequeña, pero que se mueve muy, muy, muy activamente.
Ahora que hablabas de las comunidades, creo que en el Chiapas no dijiste que estás que estaban en Oaxaca.
En Oaxaca, ok, al lado.
Entonces este me recordó que en HIVE también están haciendo proyectos de este tipo, en donde, por ejemplo, hay un podcast que se llama Colbits y ellos, por ejemplo, apoyaron a una escuela en una región en Venezuela precisamente para que obtuvieran computadoras, para que arreglaran su cableo eléctrico y todo eso y que se les enseñara este web tres a los niños, a los chicos del colegio.
Y estoy.
Creo que es un proyecto que igual se puede replicar en varias partes de latinoamérica, incluyendo México, desde luego.
Pero si quieres el contacto, pues igual se puede ver si se puede hacer algo similar por allá.
Y pues es nada más cosa de hacer networking.

[mexi web3 - 3972.5s]
No chido, chido.
A mí me ha faltado seguir experimentando con Hive, pero bueno, ahorita que lo mencionas al ratito tengo algo de tiempo.
Me voy a meter otra vez sí se me ha hecho un coste más padre.
Ya ni he visto cuánto he generado porque haya habido varias donaciones.
Este y la neta sí está muy sencillo el cómo trae el proceso.
Por ahí luego les puedo opinar el espacio donde platicamos un poquito más del tema con este y si me olvido el ÿousand nombre del chavo, ahorita me acuerdo.
Eddie Espino.
Con Eddie Espino.
Pero bueno, Luna, Javi Cunners, ya leo algo adicional, si no, ahora sí me arranco con los últimos anuncios para cerrar los países.
Venga, venga.
Muchísimas gracias por estar por aquí.
Gracias a todos los que sí, pues.

[Leo Bunster - 4019.6s]
Gracias por la invitación al espacio y que nos vemos en Ÿousand en Decentraland este viernes.
Al póster.
Quedó genial el póster.
Parecemos los tres mosqueteros.
Nunca he visto uno así de los de banda web.
Tres banda web tres con tres, tres personas.
Entonces me gustó mucho el angusto, mucho.

[mexi web3 - 4050.2s]
Nunca habíamos metido a tres personas así en el póster.
Creo que las tomas y los, o sea, los que, lo que me mandaron como que quedó muy bien.
Ahí lo estuve moviendo de un lado a otro.
Estuvo chido.
Pero sí, sí, el coleccionable no, no tengo chance.
Entonces les recuerdo, si quieren el coleccionable con el póster, mándenme forfa su dirección por diem en la siguiente media hora y con gusto se los hacemos llegar para que puedan tener por ahí el diseño que también a mí me gustó mucho.
Pero bueno, la próxima semana.
No, perdón, este jueves, este jueves.
Javi, échale, Javi, échale.

[Javi Cocobay - 4083.9s]
Nada, solo iba a ser un comentario súper random.
Con permiso a Luna en el póster, que a mí también me encanta.
El mejor, sin lugar a dudas, Leo, o sea, es que quedaste demasiado top.
Tenían que hacer modelo de Naus, yo creo, en mi opinión.
Top, top, top.

[mexi web3 - 4102.9s]
De acuerdo, de acuerdo.
Está muy buena la foto.
Por ahí estuve que jugar un poquito con el canva y la inteligencia artificial para ampliarles algunos.
Creo que el hombro le amplía a alguien y no sé qué otra parte le amplía a alguien más, como que para que traer así más o menos bien.
Creo que no se ve tan, tan, tan raro.
Este, cala bien la mugresa, entonces estoy limitado mucho con ella.
Está muy chido.
Por aquí veo a Sandor, sigan a Sandor que trae unas obras de arte con inteligencia artificial súper chidas.
Y denme 1 s un trono de mano.
Ahí estamos.
Pero bueno, rápido, ahora sí, Zweitausendein, aviso si les dejo Minds Avis, la última parte de la canción que ahora estoy utilizando para no tener problemas con copyrights, etc.
Antes se usaba Universal Mind, the Liquid Tension Experiment.
Si no siguen a Liquid Tension Experiment, me gusta mucho ese disco que sacaron, está increíble.
Es todo progresivo, instrumental y esta canción está inspirada en eso.
Miren, a ver, vamos a subir a mi Criptomonterrey que aquí pidió llamada.
Como avisos, estamos a dos semanas de el curso para armar tu hardware wallet.
A la gente de Monterrey, vamos a ayudarlos a que armen una hardware wallet totalmente open source.
El diseño, las partes, todo se puede conseguir en línea, totalmente abierto.
Estamos usando el software de Seed Signer.
Por aquí denme 1 s mientras les estoy platicando.
Les puedo.
No, al rato, al rato, tengo ya 5 min, no me da tiempo, pero al ratito en la tarde, si siguen mi perfil, pongan sus anotaciones, prendan la palomita, prendan la campanita.
Les voy a postear el link para que se inscriban.
Es un taller físico presencial.
Ya compramos las piezas que necesitan utilizar.
Es una cámara, es una carcasa de D que mandó imprimir el buen ironride.
Es también un, una computadorcita chiquitita de estas.
Uy, se me fue el nombre, ahorita les digo, pero la neta está muy chido.
Tiene una pantalla también led para conexionar, para, perdón, comunicarse con códigos QR.
Es totalmente fuera de línea y es código opensource, solo funciona con bitcoin.
Y las vamos a estar armando, va a estar el taller en unas dos semanas, jueves primeros, semana de febrero.
Probablemente ya se vendieron seis, quedan solo cuatro disponibles.
Valen $75, el taller vale $75 y es un experimento que queremos hacer.
¿Si funciona igual y lo podemos hacer más grande o también hacerlo vía online, no?
Mandarles a todos sus dispositivos, hacerselos llegar poco a poco para que puedan también ustedes armar su wallet online.
La verdad se me hace bien interesante el concepto de meterle las manos al equipo, armarlo, entender cómo funciona, luego probarlo y ver qué ventajas tiene contra otras aplicaciones.
Y si, definitivamente usar una hardware wallet es una manera muy segura de guardar tu Bitcoin.
Aprendan a usarlos.
Recomiendo otro aviso, 29 de enero vamos a estar con Blockchain Acceleration Foundation acá en Monterrey y con Stellar.
Ellos andan buscando embajadores.
Les vamos a platicar todo sobre el tema.
Muy probablemente este jueves traiga a la banda de Blockchain Acceleration Foundation para que nos platiquen del programa con Stellar de embajadores que están buscando.
La idea es poder organizar meetups, poder también asistir a reuniones de Stellar y de eventos de Stellar que hacen otros lados y que hagan contenido, hay todo un programa de incentivos, etc.
Y la neta se me hace bien interesante lo que están haciendo, se acercaron conmigo para la colaboración y para poder ir a la universidad en Oaxaca Zweitausendein.
Entonces neta, neta desde hace rato quiero ir a conocer esa comunidad y esa universidad y al profe.
Entonces en dos semanas van a tener mucho contenido de eso y déjenme les confirmo, pero ya estamos a nada de cerrar un meetup.
También en marzo viene la bandita de mantol, Mantol va a estar con nosotros el viernes 7 de marzo acá en Monterrey también platicándonos un poquito de las iniciativas.
¿Perdón, quieren venir a conocer la ciudad?
¿Quieren venir a conocer builders?
Les voy a ir a presentar a algunas comunidades blockchain estudiantiles aquí de las universidades, va a estar muy divertido.
Vamos con Criptomonterrey loco Sandor y luego me aviento el último aviso.
¿Qué onda Criptomonterrey?
¿Cómo andas?
¿Cómo te pareció el miro de la semana pasada?
Inalo.

[CriptoMty - 4380.9s]
¿Qué tal gente?
¿Cómo está?
Buenos ÿ.
Bueno, buenas tardes ya hombre, es que con el frío ni se siente.
Si es frío calor saladísimo aquí en Monterrey.
Este a todas.
No, no, excelente el miro ahí la ponencia sobre todo fue algo que me encantó.
Espectacular esa ponencia mexica como todos los eventos.
Este no pues aquí, aquí andamos de nuevo.
¿Pasé a saludar aquí porque me parece muy interesante ese producto, el producto, el proyecto de Gnome amigos, ahí ya me ha tocado verlos en eventos pasados aquí en Monterrey, no recuerdo bien cuando, pero ahí traigo una camisa de amigos de hecho y trae todos los los bonitos no?
En la camisa está, está bien padre.
¿Entonces.

[mexi web3 - 4433.1s]
Ya me lo empieza la organización, creo que ya empezó la organización Ÿousand Pizza de con dos amigos, pero bueno, les platico, me voy a traer a.

[CriptoMty - 4442.0s]
Excelente todo eso Mexi, gracias a ti también por ahí por traernos la información siempre al día, al instante y pues nada más eso no?
Que sepan ahí lo de un amigos que hay gente que conocemos acá su proyecto acá también por la sultana, este y cuando se nos pasa algo y el mexy nos da rt, [sos/eos] este y nada más exo mexica era todo pasar ahí a saludar.
El 29 de enero es mi cumpleaños, así que ahorita está escuchando del Meet up, pues ahí yo creo que ahí me lo voy a pasar festejando.
Este y pues ya nada más eso, que tengan excelente día gente y esto se va todo el bitcoin, así que póngase atentos porque se viene la alt season como nunca antes.

[mexi web3 - 4486.9s]
¿Oye Alzheson, invita tu banda la fiesta del viernes?
Güey Zweitausendein.

[CriptoMty - 4494.1s]
No, no, no, claro, claro que sí cuenta ahí nosotros tenemos un grupo de WhatsApp donde hacemos toda la difusión de Criptomonterrey y claro, claro que íbamos a estar también poniendo todo lo del evento.
En lo personal ponemos proyectos que son del interés de la misma gente del grupo y creo que Naums es uno de ellos.
¿Y Naums amigos también aquí, aquí más localmente, no?

[mexi web3 - 4516.6s]
Chingón, chingón.
Muchas gracias por subir, la neta, Criptomonterrey trae una comunidad bien, bien, bien interesante acá en Monterrey.
Organiza meetups, ando haciendo siempre workshops y talleres, hablando de diferentes temas, ayudando a compartir.
Muchas gracias siempre por estar aquí al pie del cañón.
¿Sandor, cómo andas?
Bienvenido.

[Zandor - 4536.1s]
Yo nada más venir a dar gracias porque pues acá este, pues la verdad es que se está yendo bien todo y además saludar a todos allá.
¿Javi, no?
Lo veo desde ÿ, Viva la Calaca igual también mencionaron ahí a Viva la Calaca.
Hay parte del equipo también que también lo del subido una propuesta, pero ahorita por ejemplo también está la corte de escritores junto con Nación Black Flank, ahorita le cambian el nombre, o sea, los veo todos súper activos, entonces también sin comparator.
¿Si, Karen también ahí que anda con todo, con lo del bar estuvo súper chido también que ha habido hackathones y si, o sea, si cualquiera hay colab y todo lo que salga, pues adelante.

[mexi web3 - 4586.6s]
No?
Muchas gracias Andor, gracias por subir.
Igual saluditos a Karen, a ver si participa también en la iniciativa acá de los artistas con Naunce.
Esperemos que sí.
Ya veremos el viernes quién se gana esos $50 de todos los que entraron, llevan más de 20 participaciones.
Pero bueno, nos vamos rápido, les doy un resumen.
Estuvimos hablando con Javi, con Luna y con Leo sobre la fiesta que va a haber este viernes.
Les dejamos aquí arriba en el Jumbotron la propuesta que enviaron ellos al equipo de Naoms, amigos, y pueden ver ahí el historial de los votos.
Creo que también es importante ver cómo funcionan estas daos y la verdad está de naunsdao, amigos, es una de las que he visto más activas, de las que más está apoyando a banda Zweitausendein.
Me encanta, me encanta lo que hacen, la neta.
Cracks, cracks, cracks.
Hay un sorteo también pueden participar, hay que darle retweet, seguir algunas cuentas y copiar a un amigo ahí en el comentario se los dejo aquí arriba está la iniciativa de Luna con el primer, la primera parte del rally ya nos dijo que iban a ser cuatro partes, también pueden ganar ahí un poco de dinerito y también está acá arriba el link para que se inscriban como artistas.
Ah, y por último ya les puse también el link de el discord de nuevos amigos.
Y ahora sí cierro.
El día de ayer hice un hilo, la verdad me falta todavía agregarle a algunas cosas.
Es el último hilo que ven posteado y piñado aquí arriba.
Es un hilo de recomendaciones para utilizar Solana.
Yo estoy en Solana desde hace ya más de tres años, entré desde antes de que existieran NFTs y me tocó todo ese boom de NFts y de Defi y la neta son las redes que más me gusta y que más utilizo, que también financieramente mejor me ha tratado, no lo puedo negar.
Entonces les dejé ahí un hilo ahí por lo pronto son seis posts con seis tips.
¿Hablo de un poquito de todo, hablo de cómo moverse rápido, hablo de cómo mejorar tu offset o tu sistema operativo de seguridad, no?
Como almacenas passwords, como manejas palabras semilla, el tema de redundancia, hablo de bankroll management, son reglas y cuestiones así muy muy rápidas que yo sigo.
Ya luego me aventaré un artículo del tema.
Si me ayudan con likes, con comentarios, con reposts, con algo de amor digital suma mucho y también que le pongan bookmark, si le dan a la Palomita del Bookmark también ayuda para que el algoritmo vea un poquito más la información.
Hablo de redundancia, de cómo yo tengo mi esquema de redundancia considerando que soy y me considero yo un le llaman power users, me meto en muchas cosas, me gusta probar, me gusta romper, me gusta deshacer mi esquema de seguridad es algo riesgoso porque utilizo las mismas palabras semilla en muchos dispositivos, uso diferentes wallets en muchos dispositivos.
Esas wallets normalmente son wallets temporales que no tienen mucha lana, pero las uso para operar y para hacer movimientos digens.
No les hablo de bots, les hablo de redundancia como decía, les hablo también de hardware wallets, un poquito sobre qué recomiendo yo y cuando recomiendo usar una hardware wallet y termino con el tema de los bots de trading, cómo funcionan, que también tiene temas de seguridad, etc.
Cualquier comentario sería súper bienvenido en el hilo.
Si algo en algo la estoy cagando, mientenme la madre, la neta siempre abierto a debatir ideas, a debatir estrategias.
Creo que ahorita que vemos entrar a muchas personas nuevas al Ecosistema es súper importante que nosotros conozcamos mejores prácticas y también les ayudemos a que ellos las implementen y este tipo de hilos creo que ayuda, la verdad.
Me encanta que me dejen comentarios donde dicen que ven valor y que le den like, retweet y repost.
La neta suma mucho.
Y de nuevo, creo que lo primero que hay que hacer antes de entrar y meterle dinero, invertir es aprender, no tomarnos el tiempo necesario, invertir el tiempo necesario para aprender a utilizar estas herramientas de manera segura.
No me voy a cansar de decirlo y más ahorita que muchos consideran, y yo sí creo que es un gran parteaguas.
Yo no sé si lo llamaría bueno, no, sí, yo creo que sí.
El momento iPhone de Cripto, por ahí lo escuché llamar.
Ahora, esto que pasó con Trump y con Melania y todo lo que está sucediendo con las monedas que ellos están lanzando el jueves, muy probablemente me aviente un run de eso.
Yo creo que va a ser espacio abierto para el que quiera platicar de lo que sucedió este jueves.
Este quería tener para acá a Caro para que publicitará su espacio, pero bueno, rápido les platico.
Caro tiene por ahí un programa de Express Host Pro, cuesta $30, lo pueden pagar en Poap.
Vayan y busquen el perfil de Caro y de Gis.
Empieza este viernes.
La neta, yo ya me inscribí.
Creo que va a estar muy chido.
Pero bueno, ahora sí les dejo la última parte de Minds of is.
Nos vemos el próximo jueves a las 12:00 p.m.
como siempre aquí en X en Banda Web tres y Maximalist.
Me encanta.
Los amo.

[Javi Cocobay - 4914.8s]
Bye.

[mexi web3 - 4934.7s]
Uy, eso se cayó.
Dame un segundito.
Algo le pasó a esto.
No, ya no estoy subiendo a nadie, lo siento.
¿Uy, qué pasó?