================================================================================
TRANSCRIPCIÓN FIREFLIES.AI
================================================================================
Título: BandaWeb3 #017 @CryptoNotaz.mp3
Fecha: 1736830800000
Duración: 127 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN COMPLETA
================================================================================

Y MGM banda, buenos días, buenas tardes, buenas noches.
Depende de dónde se conecten a escuchar esta grabación.
El día de hoy vamos a estar hablando con Criptonotas.
Si no saben quién es Criptonotas, es una de las personas que con las cuales se ha hecho muy buena relación a lo largo de los últimos años.
Tiene un proyecto en Ÿousand Solana, tiene una comunidad bien grande, habla y hace mucho retraer, mucho contenido.
Ya tenemos un rato de conocernos por acá.
Anduvimos en contaremos.
Ya lo veo para acá, me lo voy subiendo.
Pero les platicaba un poquito de notas.
Vamos a invitar aquí a notas.
Me voy a meter yo desde mi otra cuenta también vamos a subir a notas y para hacer todo el proceso que normalmente hago, le voy a poner musiquita.
Así que empezamos con Universal Mind de Liquid Tensión Experiment.
Oigan, la neta en este celular no sé si se está escuchando el horror, así que mejor lo empezamos platicando porque cuando toca cambiar el cero, este nos escucha también con la música y notas.
¿Tú me escuchas?
Te escucho, te escucho, me escucho.
¿Qué onda?
¿Cómo andas?
Dichosos los ojos.
¿A no los oídos no?
¿Hace rato que no platicábamos.
Qué ha.
Sido de tu vida, cómo te ha ido?
Voy a subir otra planta por aquí a todos los que están por ahí conectándose.
Gracias.
Una plática muy interesante sobre muchos temas, pero en específico todo lo que está sucediendo con Magic piden güey.
Yo creo que de las plataformas más chingonas, güey, que hay en todo el ecosistema.
Este nos tocó vivir todo el desde el nacimiento a lo que es ahorita y ha sido una historia de locura.
Así que si están por aquí, ayúdennos por favor con un like, con un repost, con dejen su comentario que abajo.
Ayúdenos a compartir el espacio para que se venga la bandita.
Y voy a compartir aquí rápido yo igual.
Déjenme, voy a pinar aquí arriba el post principal.
Denme un segundito.
También voy a tratar de subirme desde la otra cuenta, pero mientras hacemos este proceso y le invito a toda la banda.
Creo que la música nos escuchaba muy bien en este celular, así que mejor lo cambiamos.
Pero ya estoy aquí, ya estoy acá.
Perfecto.
Si güey, qué loco lo que ha pasado con Magic Eden.
¿Pero hay que hablar de historia, no?
Primero como cualquiera.
¿Antes de eso, güey, cómo te ha tratado el mercado?
¿Cómo es el all time high tras all time high?
¿Cuándo, cuándo?
K cuéntame de eso primero.
¿Cómo te ayudo últimamente?
K voy a dar mi opinión.
K al ser un número y esto una vez lo escuché de un trader muy que dice que es muy bueno.
No, no creo quién era el vato, pero lo escuché en un podcast cuando hablamos de cifras, o sea, hablando de un trading así como cerradas, llámese no sé, 10 miles, 100 miles, o sea, ese tipo de cifras así dicen que juegan mucho con él, con la psicología del inversor y muy probablemente en esa zona nos quedemos un ratito.
O sea, ponle que si va a tocar los 100, no sé si esta semana, pero va a volver a caer a los 96, siete, 98, 100,101, no sé.
¿Y vamos a estar mucho tiempo ahí por ser ese, ese número le llaman como psicológico, no?
De ese pedo.
¿Entonces yo lo veo por ese lado, no?
¿Cómo me trata?
¿Pues como yo creo que todos los que estamos aquí no nos lo que estábamos esperando después de, pues como cualquier ciclo, no?
Cuatro, cuatro añitos.
Sinceramente.
Y esto lo comenté el otro día.
A lo mejor y yo sé que muchos les pasa, nomás que nadie lo dice.
Muchos de nosotros nos hubiera ido mejor si no hubiéramos operado todo este año.
O sea, muchos estuvimos ahí haciendo gambling con el tema de memes y todo este pedo.
¿Y básicamente es un pinche casino, no?
Entonces mi portafolio obviamente está en verde porque pues el mercado repuntó y Solana se fue a máximos, etc.
Pero hubiera estado más verde si no me hubiera metido mucho al tema de memes.
Y yo creo que mucha gente le.
Pasó lo mismo y totalmente de acuerdo.
Y todos los ciclos me pasa, güey, todos los ciclos me pasa cabrón.
Y no tan grande, güey, no tan grande.
O sea, si va disminuyendo, pero de todas maneras cometes pendejadas y aprendes cosas y te enseña el pinche mercado algo nuevo que no conocías.
Güey.
Empezamos un fondo, básicamente es un casino.
Teníamos cuatro bitcoin, les hicimos uno y luego los hicimos mierda.
O sea, puta, güey, sí, sí, sí, mejor quédate en bitcoin.
Toda esa lana que hubiéramos metido en cualquier momento, si la dejaras en bitcoin, no movieras nada, estarías mejor.
Entonces en base a eso tienes que analizar todos los trades.
¿O sea, si no le vas a ganar y crees que no le vas a ganar a bitcoin, puta, pa qué?
Aunque también aprendes y es divertido.
Pero bueno, este sí, es que el tema de las memes es un tema muy interesante que realmente es, o sea, hay que hacerlo.
¿Yo me acuerdo que hace dos años que abríamos espacios, entraba este tema, no hay este debate de que las memes, de que no son como decía, no Pepe es un ponzi, no?
O sea, que las memes son ponzis y que esto y lo otro.
¿Pero la realidad de las cosas es que las memes han tenido un gran impacto en el ecosistema y gracias a ellos, no voy a decir es 100 % gracias a ellos, no?
Pero gran parte del, por lo menos el repunte de solana y que se salvó es por una parte un tiempo.
Y ahorita vamos entrando poco a poco con el tema NfTs, que en su pleno beer market, cuando estaban $8 solana, mucho del trade que se hacía era con Nfts.
[sos/eos] y te digo, mucho de lo que ayudó a solana es eso, el tema del meme, o sea, que empezaron a montarse el tren celebridades, artistas, cuando empezó todo este mame de las narrativas de cantantes y como estaba, me medio metí al space que estaban ahorita y como dicen, es una forma de educar de manera chusca, o sea, no técnicamente, pero es una manera de educar a la gente y de meter gente al barco.
De esa manera lo veo yo.
Yo creo que sí están definitivamente siendo parte fundamental de mucho de lo que se mueve en muchas blockchain, o sea, los ciclos definitivamente lo estamos viendo, la liquidez, todo se puede medir.
Bueno, son datos, son hechos, pero va a haber que analizar qué tanta gente se queda de todos esos que están entrando y que van a seguir entrando y que sí, definitivamente está ayudando a que entre.
No es sin liquidity, cabrón.
Este, te están viniendo a comprar el bonk que le regalaron a los Og hace dos años.
O sea, necesitas que entren para que esa madre suba.
¿Y pero están, si están encontrando maneras de monetizar el mercado de que de la atención, no?
De está cabrón, está cabrón.
¿Está muy entretenido el mameste de ahora de la narrativa de las Tiktoks, de los tokens de TikTok también ese, o sea, sabemos hoy en día que TikTok es una de las plataformas de las redes sociales más influyentes, no?
En la música tiene un gran impacto.
O sea, una canción, el filtro que yo he escuchado de los artistas, te dicen si una canción no es exitosa en TikTok, no te va a hacer top un, top dos, top tres en Spotify, en YouTube, etc.
Entonces yo viendo ahora cómo está la plataforma esta de Punfun, o sea, hace cuenta que estás viendo o vas a empezar a ver un kicks o un.
¿Cómo se llama esta plataforma?
Se me fue el número.
La plataforma morada de competencia.
Kicks.
Ok.
Básicamente es eso, pero va a ser lo nuevo, o sea, en el cual gente haciendo streaming, gente comentando, gente comprando, vendiendo.
Ahorita estaba viendo un meme que tiene 24 h, un vato que el token se llama Live y es un güey que abrió un streaming y le puso así el token de que Live hasta que el Market Cap del token llegue a $100 millones y ahorita ya está en $23 millones.
El vato tiene 26 h, creo que en streaming, o sea, no se ha dormido ni nada.
Entonces ya se está haciendo, se va a empezar a hacer así.
¿Obviamente para esto nosotros lo vemos un poco normal en el sentido de que ya sabemos utilizar billeteras, ya sabemos interactuar con las plataformas, pero el momento en el que empiezan a llegar usuarios así como las plataformas estas de streaming, va a ser una locura o eso, porque va a ser mucho dinero el que va a empezar a moverse y.
Zweitausendein tragedia, güey, no?
O un.
Alguna pendejada, güey, o alguien se encabrona y choca y logra, o sea, siempre algo del cual se pueda memetizar y esa tensión por la gente la va a tratar de alguna forma el pinche pino, el pobre.
Este.
No mames, que la historia de esa madre, cabrón.
O sea, pero pues te montas en el tren, está el pinche trump, mame, mamesta, Elon, mame, mame.
Este, [sos/eos].
Sí, güey.
Oye, mexi pregunta, güey, esta lo vi en un debate y mi respuesta fue la siguiente.
¿No?
¿Pero quiero ver tu respuesta ahorita ya para entrar en materia, porque sé que muchos están interesados en el airdrop de Make, pero sí era, creo necesario entrar un poquito en historia, no?
De lo que es solana, pum, pum, etc.
Me imagino que lo viste en tu timeline, el niño este que sacó una moneda, güey, y que lo vendió en $30000 y que la moneda se fue a 200, no sé cuánto, no sé cuántos teorías que si el plebito no hubiera vendido, pues ahorita fuera multimillonario.
Pero volvemos a lo mismo, si no hubiera vendido el plebito, pues a lo mejor no se vieron la moneda.
Eso no pasa.
Claro.
Entonces, pero el otro día estaba escuchando un debate porque la gente decía es que fue un ruc de un niño.
Y yo me metí al debate porque el marciano finanzas, un youtuber.
Uy, qué puta se esperaba la gente que se metió a eso, cabrón.
Deja tú.
O sea, lo que él defiende es que.
Y yo le doy la razón, o sea, eso no es un Ruc.
O sea, no es la misma que tú crees un token desde.
¿Desde la terminal cuando se desarrolla un token, no?
Y tú le metes liquidez y tú eres el dueño de la billetera y lo pumpeas y al rato sacas toda la liquidez, no es la misma eso a crear un token en Puntfun, o sea, en Punfum.
Básicamente lo que tú haces y como muchos le llaman, es un dev, o sea, un desarrollador.
Pues no sé qué se necesita para estudiar, para ser un desarrollador, pero cualquier persona que es desarrollador, no, güey, porque simplemente agregas una imagen, un nombre, una descripción y el ticker del token.
Entonces, o sea, eso es básicamente lo que tú haces.
Ya si le das narrativo.
Ayer crearon 80000 por ahí de 80000 SPL en un día.
80000 pinches shadcoins.
Sí, y es una locura.
O sea, volviendo ahorita a lo que te decía, mucha gente se pierde en eso porque porque piensan que es fácil, pero esos 80001 fue el que cumplió dos.
Pues los demás, como dicen estos, no se ruguearon, pero al final de cuentas no es tanto un rug, simplemente es tú compras más barato que los demás y obviamente, o sea, por ejemplo, este token del niño que se fue a no sé qué tantos millones de market cap, o sea, el plebito compró recién salió el token y vendió y ganó, pero mucha gente igual compró.
De hecho, a mí me ha tocado crear tokens así por mame o en Punfun y yo compra, o sea, porque el que crea normalmente compras primero y cuando tú ves las transacciones, hay bots que compran primero que tú, o sea, y te quedas tú.
Entonces, pues básicamente ya están boteando todos.
Bueno, todos, no sé si todos, pero sí, sí, sí, sí sé que.
Y puta, sucedían los NFT.
La gente siempre va a encontrar, buscar la manera de sacar betas.
Sí, es que realmente enojarte con con un proyecto, con.
O sea, ahorita entrando en materia de lo que va a ser este airdrop, que en teoría güey Zweitausendein, muchos de los que somos, vamos a llamarles OGs, porque pues Ogis me refiero cuando recién salió la plataforma de Magic Edenwe, los que más van a recibir, quizás no más, pero los que van a calificar para tener mucho del token, la mayoría es porque cayeron en un chingo de rucks.
O sea, el volumen que le metieron es porque le metieron.
El otro día vi mi billetera, una de mis billeteras hacía volumen en compras $300000,01 billetera, o sea, y volumen de ventas $280000 y me quedé yo.
Entonces, según los cálculos, perdí $20000 en esa billetera de NFTS, pero igual, pues al final de cuentas, la conversión que te hace esa herramienta, pues es cuando Solana está ahorita en 250.
Bueno, era cuando ganabas y perdías Solana lo pendejo cuando estaban $8 o en $10.
Entonces, entonces este, pero bueno, mira, entramos o si quieres algo, algo comentar, maxi, entramos.
Sí, rápido de Solana.
O sea, Solana, obviamente, pero empezó en Solana.
No, pero en Solana ha habido otros marketplaces.
¿A mí me ya creo que a lo largo de la historia también en Ethereum ha sucedido de la noche a la mañana y no tanto, no?
¿Pero sí muy rápido puede cambiar increíblemente cuál es el líder del mercado, no?
Al rato puede salir otro nuevo Magic Eden que en un año se va a comer todo.
Pero bueno, en este entonces, en este momento, Magic Eden creo que es uno de los que más movimiento ha tenido Solana.
Pasó por la Solanart Digitalize y luego Madres.
O sea, Tensor también ha estado por ahí.
Creo que también los que mejor han aprovechado el integrar chingos de redes súper rápido y de una manera, la verdad, muy fácil para si un usuario como yo, que soy power user como tú, que te todos los pinches días usamos esto.
Pues sí, pero o sea, creo que puede mejorar, pero sí, definitivamente creo que la plataforma de las plataformas que también más lana ha hecho, cabrón, porque se ha jalado un chorro de volumen.
Zweitausendein, un vergo de dinero hecho.
O sea, pero platiquemos.
Cuéntame, cuéntame.
No sé si pum fum, también subo mucha lana.
O sea, creo que si hablamos de tiempos, el que ha tenido más retorno creo que ha sido pumfun.
O sea, porque la plataforma tiene un año o un año y medio, no sé.
Y el y es una menta de mar el dinero que ha recaudado, porque cada transacción cita de compra y venta, si así tú dijiste ayer hicieron 80000 tokens, pero cada transacción cita de compra y venta creo que tiene una tarifa fija de .01 sol.
Es un madral, wey.
También el eidro ps que ya está confirmado de pum pum va a ser una bestia.
Debería ser una bestialidad.
Mucha gente.
Yo hasta en un punto también lo hice.
No confío o no confiaba.
Ahorita, pues me van convenciendo poco a poco con el Airdrop este de Magic Eden, porque históricamente estamos hablando que es un Airdrop básicamente que estamos esperando de hace tres años.
O sea, es un chingo de tiempo y en tres años Magic Eden no ha recompensado a sus usuarios.
Cuando hay plataformas, llámese Tensor, que salió, agarró terrenito en el ecosistema y de volada lanzó un Airdrop sin mucho drama y fue un airdrop muy bueno y otras plataformas más google, peter o sea muchas plataformas, yo creo que las plataformas ogs magic en es la única que queda.
Bueno debe haber otras, pero así ogs, ogs de inicio de las que falta de lanzar el airdrop.
Entonces zweitausendeinundzwanzig a mí me ha gustado hasta un punto cómo han mantenido la discreción, porque siento que ellos, a diferencia de lo mejor de los otros airdrops y otras empresas con el tema regulatorio, siento que son muy estrictos, siento que han asegurado primero eso más que nada, más que meter fomo de que vale hidroma grande, etc.
Bla, bla, bla.
Se han preocupado mucho por hacer las cosas bien ÿousand, o sea, en el sentido de estar seguros de lo que van a hacer, cada paso que dan, tratar de darlo bien, porque cualquier pasito malo que den, incluso si salen con una mamada en el Airdrop, ellos deben de estar conscientes de que mucha gente se les va a ir, mucha gente se les va a ir a.
Bueno, sí, sí se les puede.
La expectativa es muy alta güey.
Y yo creo que, o sea, yo si estuviera en la posición de Magic Eden, por ejemplo, yo dijera a ver equipo, o sea, porque es un vergo equipo lo que tienen, tenemos, no sé, tanto dinero.
A nosotros nos conviene dejar felices a la gente güey y tirar la casa, como dicen, la casa por la ventana, algo así y dar un pinche madrazo de HdR y que la gente og y la gente nueva también, porque la gente nueva también tiene mucha importancia güey, la gente que está en bitcoin, ordinal, runas, etc.
Que queden satisfechos y no hay pedo si nos quedamos.
No te vas a ir sin dinero obviamente, pero tienes la certeza de que la gente va a seguir utilizando tu plataforma y ahora con todos los productos que ellos tienen pueden generar un chingo de dinero más.
Además que un airdrop no nomás es regalo dinero, o sea, recordemos que ellos también tienen un porcentaje de los tokens.
Ellos más que nada saben cada paso como los van a dar, o sea, a ver cuándo va a ser la ido tal día, cuándo vamos a comprarlos a ellos, ellos por medio de otras billeteras que compren más abajo que ellos mismos pumpen, o sea, ellos tienen el sartén por el mango pues.
Entonces yo por eso pienso, esa es mi excusa vaya, de que tenga que ser un airdrop bien pagado y en el cual la mayoría de la gente pues esté satisfecha.
Yo creo que si deben de buscar que todos los que ya estamos aquí, oye si que les metimos y que lo hemos usado, este nos incentive ese regalito a ser como que más atraer, no sé, o sea, siento que sí, si la gente se va contenta, ayudar a que eso traiga más gente.
Liquidez.
Esa güey no, o sea, no se va a salir, o sea, ponle que sí una parte, pero no se va a salir de solana.
O sea, esa liquidez la van, la gente la va a, que no te voy a decir que se la va a gastar ahí, pues, pero la gente la va a quemar en su misma plataforma, pues, o sea, va a haber mucha liquidez y al final de cuentas, a lo mejor va a haber un pequeño respiro también de los NFTs, porque va a haber gente que va a tener más liquidez.
¿El tema ahora de que por qué crees que ellos están esperándose hasta tener la mayoría de sus redes?
O sea, ya tienen casi todas las redes ahí para para hacer Tradeway, ya lanzaron el demo del swap de Runes, o sea, ya tienen ordenadas, ya tienen, o sea, ellos esperaron a tener todas o la mayoría de sus desarrollos listos para que cuando salga esa liquidez al mercado, va, o sea, mucha gente va a volver a empezar y la gente agradecida va a empezar a usar la plataforma y al final de cuentas es comisiones, comisiones, comisiones, comisiones y, y a final de cuentas van a devolverse.
No voy a decir que van a recuperar todo el dinero en corto plazo, pero como te digo, o sea, ellos tienen un porcentaje de los tokens.
Ellos más que nada saben cuándo va a subir el token en teoría.
Entonces, por eso te digo, yo por eso pienso que debería ser un buen Airdrop.
A la neta, yo me siento muy agradecido y me he beneficiado en las veces que he ido a eventos y ellos hacen algo, Ÿousand, siempre puedo entrar.
¿Este, o sea, conseguimos y las fiestas son chidas, o sea, la neta sí, sí tratan bien a los clientes, no?
En ese sentido, en las fiestas, en las reuniones, que todo también es muy importante en este ecosistema.
¿Pero sí, sí, estoy totalmente de acuerdo y tienen ya, o sea, una línea de productos enorme, cabrón, una manera de monetizar bien, muy diversa y top uno en muchos, muchos mercados, no?
Ya agarraron completamente casi ordinals y runas y bitcoin, este y con bitcoin a como está ahorita y a como lo veo que esos tokens los van a empezar a listar en Exchanges, o sea, putas, están pues para papearse, güey, están listos para papearse.
Entonces esperemos, esperemos.
¿Este, cuántos diamantes tienes?
¿Cómo va a estar ese show?
¿Este, sí, güey, bueno, mira, así haciendo un pequeño recap, no?
Nosotros habíamos anunciado este Space hace dos días y justamente, pues ahora me confirmaron muchas de las cosas que había estado publicando.
Para los que no saben, me imagino que ahorita ya todos saben, el reclamo del Adrop va a ser el día 10 de diciembre, cosa muy importante que es lo que mucha gente está especulando y a mí me quedó claro, por estas cosas fue que me quedó claro a mí, no, los diamantes no son lo mismo que el token, no, magic eden, lo que es magic eden, la plataforma, etc.
Y me Fundation son dos cosas diferentes, obviamente es de los mismos y es de los mismos, pero son dos cosas diferentes.
¿Por qué creen que magic eden, cualquier red nueva que saca le pone en twitter el verificado de que es de magic eden?
O sea, el loguito de magic Eden, la página de M en twitter de me Foundation es la única, de las únicas de Magic Eden que no tiene el afiliado con Magic Eden.
Eso es una señal.
¿Desde ahí yo empecé a decir, ok, los diamantes son una cosa, el token es otra cosa ÿousand, porque creen que me Fundation nunca ha publicado nada relacionado a los diamantes?
Sí, o sea, ese es otro punto, o sea, ahorita ya me lo confirmaron porque el director de me Fundation acaba de publicar y ya dijo que los diamantes, que no hay una relación diamantes token, o sea que mucha gente especulaba a un diamante es igual a un token, entonces zweitausendeinundzwanzig, eso ya está descartado, no funciona de esa manera.
Entonces también porque ellos, yo pensé que yo sabía eso, que no era lo mismo, es porque hubo, o sea, los diamantes se distribuyeron por medio de reclamos.
El reclamo, el primer reclamo fue el OG, no sé, claimed og, que fue el reclamo de diamantes que fue por allá creo que en febrero, marzo de este año, que eran para las personas que obviamente utilizaron la plataforma según el volumen, etc.
Te asignaron a ti y a tus billeteras ciertas cantidades de diamantes, pero ese periodo de reclamo, bueno el reclamo tenía un periodo el cual se cerró y luego de ahí brincaron con las redes de ethereum, etc.
Después hay un periodo importante también de diamantes para para los de bitcoin, los que estuvieron utilizando ordinals, etc.
Entonces eso es como una.
Si ustedes ven los tokenomics que publicaron MF Fundation te dice el 12, 5 %, o sea c 125 millones de tokens van a hacer el reclamo inicial, si eso va a ser lo que es el reclamo inicial y después hay un 22 5 si no me equivoco o 25 % no me acuerdo que dice esto es para el programa de recompensas de Magic Eden.
O sea, no te dice Magic Eden, no, pero ahí te dice programa de recompensas.
Entonces ya con eso ya son varios factores que dije ok, estas cosas son dos cosas diferentes.
O sea, el reclamo del día 10 de diciembre tengas diamantes.
O sea, porque hay mucha gente que o sea, yo tengo no sé cuántos diamantes tú tengas, Mexi.
Yo tengo 210000 diamantes.
¿No, tú cuántos tienes?
¿Tú también le diste duro, no?
¿Pero cuántos tienes tú, güey?
200 que 210000 verga, no, yo tengo como 40, güey, yo tengo como 40000.
Es que yo nunca fui muy, muy, muy trader, güey.
Este volumen en algunos grandes, pero no metí mucho volumen así de si no.
Nunca he visto gente de 5 millones, no diamantes.
O sea, es una bestialidad.
O sea, no somos, no somos nada.
¿Básicamente, no?
Pero yo sí traigo algunitos de diamantes por lo siguiente y esto también es un es un debate que hubo a mí de Solana, o sea, que básicamente yo full Solana fue el trade de NFTs.
¿Me dieron alrededor de 80000.
O sea, que imagino que es tu equivalente a 40000.
Esos 40 que tú tienes, no?
Que ese es el que podemos comparar en cuanto a volumen.
¿A lo mejor yo tuve el doble volumen que tú, no?
Por ponerte un ejemplo, los otros 125000 o 120000 diamantes me los dieron con con bitcoin.
O sea, me dieron básicamente 70080, 1000 diamantes por tres años de estar degenerado en Solana y me dieron 120000 diamantes por por estar dos meses en bitcoin.
O sea, porque literal fueron, fueron cuando salieron los los cómo se llama estos de Leónidas, las piedras estas.
Ese fue el nombre.
Si la trae mucho las runas.
Ahí yo estuve acá que me lanzaron como cuatro del Airdrop, Ÿousand, y subía, vendía y luego bajaba.
¿O sea, metí según el volumen ahí metí cuatro bitcoins, no?
O sea, pero fue cierto.
Fue ok, todo eso lo hiciste.
Ahí.
Sí me acuerdo la historia de esos diamantes.
Esos diamantes fue de eso no fue farming.
O sea, yo ni sabía para empezar eso del Airdrop, no lo que iba a haber en Bitcoin, pero fue volumen orgánico.
Vamos a llamarle en el sentido de que pues si compraba, vendía, ganaba, etc.
Entonces, pero.
Si según yo, a mí me llegó la mayoría también de Bitcoin por por uno.
Yo vendí el Quantum Cat, vendí el Quantum Cat y ese fue el que me dio todos los puntos.
Ahí.
¿Sí, es que ese es el uno de los debates, como te digo, no?
De que mucha gente decía oye, pues si Solana tiene un chingo de tiempo, o sea, fueron los OG básicamente, pues es [sos/eos] o sea, es el que le dio vida en los inicios a Magic Eden, o sea, el que los catapultó.
¿Y mucha gente decía, no, porque en bitcoin se están dando más, etc.
Ya sacaron un gráfico junto con el tokenomics que de cómo fue la distribución de diamantes, fueron 40 % de bitcoin, 39 % de Solana y el resto fue de Ethereum y las otras redes, no?
Entonces la dispersión, vaya de diamantes de bitcoin y Solana es muy parecido, es casi la misma.
¿Cuál fue el tema o el por qué mucha gente lo percibe o lo percibimos como que en bitcoin dieron más?
Ellos el volumen que tú metías lo estaban considerando en dólares.
Sí, o sea, en dólares en el momento en el que tú tradeabas, o sea, no es la misma que cuando Solana estaba en $10, yo me gasté 100 solanas, que son $100000, no $10000.
Bueno, no es la misma eso a que tú te gastes 10 solanas ahorita, o sea, que está en 260.
Ese es el criterio que ellos consideraron en cuanto al volumen, o sea, el precio actual.
¿Por eso es que el trade de las runas que hice yo, las piedras estas de Leonidas, fue este año, pues cuando Bitcoin estaba en qué?
Pues ahí por ahí en marzo, creo que estaba como en 40 o 60, me acuerdo.
El caso es que, y ya Solana ya estaba más recuperado.
Entonces por eso es que se percibe que en Bitcoin mucha gente obtuvo más diamantes y mucha gente, la que tiene 2 millones, 5 millones, gente que está haciendo farming, que está comprando, vendiendo, comprando, vendiendo y que está ganando diamantes, ya no por el medio del claim, sino por medio de la interacción de la plataforma.
¿Pero acaban de confirmar ahorita también que los agricultores, los farmers de diamantes van a quitárselos y esos diamantes y el token igual, o sea, para las billeteras que están haciendo farming, se las van a distribuir a los usuarios, pues OGs o los que meten volumen orgánico, que ahí pues me imagino que va a haber, o sea, nunca vamos a saber nosotros, o sea, los que estamos acá afuera, si realmente lo van a hacer o a quién se los van a dar, o sea, o a quién le van a quitar diamantes, etc.
Entonces a ver si no se les.
Hace un pedo pinche drama por eso.
Pero porque a mí no se me ocurre, o sea, a lo mejor yo que le metí volumen, por ejemplo, en las piedras en Bitcoin, por ejemplo, a lo mejor que me digan, oye, pues farming, me explico?
Cuando realmente, pues te digo, no fue farming, yo ni sabía que iba a haber reclamo de diamantes en Bitcoin en ese momento, ÿousand.
Entonces, no, pero sí, bueno, no creo, no creo.
Para mí volumen orgánico sería, o sea, forma, forma fácil de identificar antes de que anunciaran que iba a haber un hidro de Magic Eden.
De ahí para atrás, para mí eso es volumen orgánico.
Salvo gente que supiese detrás de cuerdas ahí que debe de haber, que sabían que iba a haber un hidro, pues sí, que el volumen era importante, etc.
Pero para mí volumen orgánico debería ser volumen que fue antes de que anunciaran el airdrop.
Quizás sí es una manera más fácil de identificar a las personas que estaban haciendo farming para conseguir diamantes.
¿Entonces, partiendo de eso, no?
Porque ese punto es muy importante y es una de las dudas que la gente tiene de la conversión, como mucha gente dice, de los diamantes.
Entonces, recapitulando un poco, el Airdrop por parte de me Foundation, o sea, porque les repito, es diferente Magic Eden y me Foundation.
El Airdrop de me Foundation es el día 10 de diciembre.
¿Cuáles van a ser los criterios?
Interacción de la plataforma, llámese volumen, llámese tiempo, uso de la billetera de Magic Eden, interacción de los diferentes protocolos, llámese que usaste, que hiciste trade en Bitcoin, que hiciste trade en Ethereum.
Eso es importante también.
Aquí tengo la lista, de hecho, voy a ver si lo puedo clear.
Mira, aquí está.
¿Cómo se dice cuando eres, o sea, que nomás utilices de la loyalty, cómo se llama?
¿Cómo se dice?
¿Los puntos o las diamantes o cómo?
No, güey, la lealtad, perdón.
O sea, ahí te va.
Criterios para el reclamo inicial.
Uso orgánico de la plataforma, uso entre cadenas, o sea, que utilizaste tú, que interactuaste con bitcoin, ethereum, etc.
Uso de launchpad, o sea, que cuando había mint de nfts en la plataforma, yo mintí.
Varios, ahí sí puedo tener muchos puntos, por eso me puede ir bien.
Sí, sí mintí muchos con Mike.
Ok.
Y el uso de m de la billetera, si hiciste también swap de runes, de las runas y la lealtad, o sea, la lealtad, ahí cuando tú dices, o sea, en la misma plataforma te aparece un porcentaje de lealtad del uso de la plataforma.
Entonces, esos van a ser los criterios para el Airdrop por parte de me Foundation.
Ahorita no entramos en temas con diamantes, eso lo hacen los.
¿Eso de la lealtad está mamón, porque ellos pueden ver que le compraste el de al lado y te pueden penalizar por eso, no?
¿Si tú interactuaste con tu billetera tal, en tensor, en esto y lo otro, te bajan el porcentaje de la lealtad y si tienes manera de hacerlo, no?
Totalmente.
Y otra de las cosas también, Zweitausendein para ahora sí, ya para checar tú cuánto te va a tocar de la drop, es el día 4 de diciembre.
El día 4 de diciembre, estamos hablando que son dos semanas más.
Tú vas a poder ya entrar a una página que ellos van a publicar, vas a conectar, te vas a conectar tú con tu billetera, donde tienes enlazadas todas tus billeteras y ahí te va a aparecer ahora sí el importe que te van a dar en, en me, o sea, en el token me.
¿Esto para el Airdrop un, o sea, yo le llamo que como si hubiese dos Airdrops, pero esto es para el Adrop un, el de me Foundation, el de los 125 millones de tokens, no?
¿De hecho, aquí yo publiqué un gráfico donde explicaba, voy a pinearlo porque la.
Gente sabe que viene un airdrop de ese tamaño que se va a poner en tal día y ya se está tradeando el token, o sea, ya se está tridiando que arriba de los dos.
Todavía está ahorita en tres, está en tres, tocó 10, pero es en premercado, es como que no, no cuenta mucho, es muy como te relativo, no?
Mira, ahí Pinier creo siempre cae, según.
Ese, según yo siempre cae.
¿La gente lo usa para especular y para hacer lana, este, operando, pero, pero siempre cae, según yo, no?
Ahí, Penía, mira el gráfico aquí, aquí va a ser un poquito más, más claro el tema de la distribución de la línea del tiempo.
O sea, la línea rosa que aparece abajo es el reclamo inicial, que es este que les digo que es el 10 de diciembre.
Si se fijan, junto a la línea rosa hay una línea morada del colorcito de los diamantes, que es el que dice Community y Ecosistema.
Entonces ahí dentro del Community Ecosistema es cuando Magic Eden, muy probablemente esto lo hagan después del check del 4 de diciembre.
¿Ya cuando tú sepas cuánto te va a tocar del token Magic Eden como tal, no?
Me Foundation va a publicar, ŸOusand, qué pedo con los diamantes.
¿Por qué?
Porque si ustedes ven la línea del tiempo, o sea, el intercambio, si le quieren llamar, o el multiplicador, que eso es algo que todavía no tenemos claro, es esa la misma, es a la par we del reclamo inicial.
Sí, entonces ahí como aclararon ahora, el director de, bueno, ahí si no fue el director, fue uno de los que trabaja con Maker Fundador creo ahí fue cuando aclaró que dijo no hay una paridad, o sea, no existe un diamante es un token.
O sea, yo pienso que esto va a ser algo como una como un nivel.
O sea, a ver, tienes 200000 diamantes, eres nivel oro.
Si si tú tienes 200000 diamantes y eres nivel oro y tienes 1000 tokens me y los pones en staking, el multiplicador para que te dé recompensas va a ser más.
¿Yo esa es mi teoría que los diamantes van a ser como un nivel que si tú, por ejemplo, porque esto ya está confirmado también del staking, que si tú pones en staking los diamantes, por ejemplo, y el token te vaya a dar un poquito más por tener más diamantes, esto haría que la gente para empezar no, o sea, pusieran staking y no hubiera volatilidad en cuanto que quisieran vender, etc.
Por qué?
Porque estarían pues obteniendo ganancias con el token.
Además.
El toque yo entiendo que tenga un mercado, ya lo tienen, ya está intercambiando, pero los diamantes también tendrían mercado.
Este es como un nivel, como tú dices o lo que los puedes gastar.
Este, pero no sé si hay mercado.
Los diamantes van a tener una importancia en cuanto a como te digo, si funciona para que te dé más el staking o si funciona.
O sea, depende la utilidad que Magic den, independientemente de M Foundation.
Si Magic le da una utilidad relevante, muy probablemente los diamantes se puedan comercializar en market, en el marketplace, o sea, no que tuviese un precio que se intercambiarán por por el token directamente, o sea que es 200000 por tal, sino que se pudiese comercializar y de esa manera pues van a tener un valor de que va a tener un valor o de que alguna forma a ti te van a dar el token con los diamantes.
Eso es pues obviamente es un hecho de que tienen un valor de alguna forma lo van a tener.
Si se fijan, pues como aparece en la línea, en la gráfica, en el mismo lanzamiento del reclamo inicial, o sea, desde que sea el reclamo inicial ya vamos a saber o tenemos que saber qué va a pasar con los diamantes.
Por eso es que yo le llamo que es como un doble, doble Airdrop el reclamo inicial que es por parte de Medef Foundation y el intercambio o lo que tú quieras de tú a saber.
Todavía no sabemos de lo que vaya a hacer con los diamantes, pero si se fijan.
Pero le tienen que dar uso.
Claro, no le tienen que dar uso.
Eso es clarísimo, eso es clarísimo porque está, como te digo, en el Tokenomics está destinado, de hecho le puse el 22 5 % del suministro, o sea que es un chingo está destinado para los diamantes, o sea, para el programa de recompensas.
Pero si te fijas, la línea del community ecosistemas de este programa es una línea ascendente, o sea, no es una línea de que, o sea, un reclamo ya, sino que va a ser gradualmente, o sea, no van a soltar el 12, 5 % del supply, es decir, lo van a soltar de putazo, que es el reclamo inicial, Ÿousand, el intercambio de los diamantes es una, es una.
En el gráfico muestra como que es de manera ascendente, o sea, que poco a poco van a ir soltando los tokens como, como te digo, pues ya sea por medio intercambio o por medio de staking o por medio de eso lo vamos a saber hasta que Magic Eden como tal, no mfundation publique qué pedo con los diamantes y es un.
Proceso de cuatro años.
Está bien.
Eso también se me hace interesante.
Es padre.
Ya lo se visto en otros lados.
¿Vesting, no?
Entiendo que el vesting es para todos.
Este, si eso está chingón, porque además otra cosa muy importante, o sea, el supply remanente, o sea, de los de los partners y de los contribuidores, todos están obligados a bloquearse.
Por lo menos creo que para uno son 12 meses y para el otro son 18 meses.
O sea, obviamente ellos tienen, tienen mucha experiencia en el ecosistema en cuanto a saber cómo hacer el Tokenomics para que no, para que no sea un dump, o sea, de que a ver, salió el token y pum, lo tiraron, como siempre hemos visto en los airdrops.
Por eso es que la distribución lo están haciendo de esa manera.
¿Ahora especulando, no?
Precio.
Yo estoy seguro que sale sí o sí por encima de $1.
¿Ahorita es premercado ese precio, es muy engañoso, no?
Pero yo estoy seguro que sí o sí debe salir a fuerzas por arriba de $1.
Eso quiere decir que estaría en el market cap de $1 billón.
Este, eso simplemente por, porque dicen que el airdrop, o sea, en cuanto a la liquidez son $300 millones.
Sí, o sea, es un chingamadral de dinero.
Hablando de liquidez, una cosa es el market cap, o sea, que nosotros sabemos que es multiplicar el precio por el supply y otra cosa es la liquidez, que la liquidez juega un papel muy importante.
¿O sea, si tú checas cualquier token, o sea, lo podemos poner de ejemplo, no?
Aquí me voy a meter, veras, no es para ver un ejemplo de un token de liquidez.
Normalmente, o sea, yo así para lo que yo hice, mi experiencia normalmente del market cap que tienen el 10 % es de liquidez.
No sé si me explico.
Por ejemplo, mira, te pongo el ejemplo.
Yo me imagino que sí debe haber algunos nuevos por aquí.
Este, estamos hablando de marketplace de mucha banda, pero si son temas, ya no.
Se voy muy rápido porque a lo mejor me siento como que todos somos.
Oye, no, pero, pero igual dejen sus preguntas ahí.
Si alguien se quiere subir ahí para hacer una pregunta o algo, alguna duda, porque sé que hay muchas dudas.
Pues hay gente que hay mucha gente que dice es que nomás tengo 5000 diamantes, no me va a llegar nada.
Los diamantes son otro pedo.
O sea, simplemente, o sea, como Júpiter, por ejemplo, Júpiter te daba una buena cantidad simplemente por ser og, por ejemplo, dependiendo la temporalidad también.
¿O sea, si tú, por ejemplo, utilizaste Maik en los inicios, a lo mejor ellos deberían dar importancia a eso, no?
¿Porque pues fuimos, vamos a llamarle así, los pilares para que sin nosotros, pues un marketplace no funciona, pues no?
¿Entonces desde ahorita les digo, si tienes poquitos diamantes, obviamente si es un, puede ser un, cómo se dice?
¿Un ÿOusand, un target, o sea, como para medir si va a ser bueno o malo, no?
Pero yo consideraría porque mira, te puedo poner este ejemplo.
Yo tengo 200000 diamantes.
¿Vamos a ponerle así, no?
Esos 200000 diamantes, o sea, yo sé que es de los claims iniciales, tanto el og, tanto el de bitcoin.
O sea, yo no he tenido, o sea, yo he metido como 5000 diamantes, yo creo de utilizar la plataforma de comprar, vender y hay gente y hay personas que pueden tener 2 millones de diamantes y esos 2 millones de diamantes los hicieron utilizando la plataforma, no con el claim.
Entonces sí es importante, como les digo eso.
O sea, no, no porque tengas poquitos diamantes, o sea, vas a decir no me va a tocar nada.
O sea, si es un, si es un, una métrica que puedes considerar, a ver, pues si fui muy de etc.
Pero, pero que provenga del reclamo inicial, no de los diamantes que hayas conseguido en el largo de este tiempo, tiempo.
O sea, eso es una diferencia muy importante.
Ok, ok.
Si no, no, no subió, iba.
Yo empecé a utilizarlo, mintié mucho.
Este, normalmente no checo ni farmeo.
Normalmente yo no farmeo.
Por ejemplo, cuando el que decías de Júpiter, yo usaba Júpiter, era, es todavía creo que vamos a volver a subir.
Era de las plataformas más chidas para hacer swaps de inmediato.
¿Este, y si me llegó ahí uno interesante, no?
Yo también esperaría algo.
¿Se me escucha?
Sí, sí, sí.
Buenas, buenas tardes a todos.
Primero que todo, quería comentar que cuando estaban hablando del principio de Solana.
¿Yo también soy Ugi, yo también comercio desde 2021 en varios marketplaces y también le falta nombrar a no sé si se acuerdan, Coral Cube que tenía fish muy pocas, muy bajas, era muy bueno y hablando del light drop de Magic, este yo normalmente no fui farmer de los diamantes como tal, pero si la usé desde 2021-2022, muy seguido pues entonces normalmente a mí me dieron como 30000 diamantes, pero mi primera TX es de 2021.
Entonces yo creo que a pesar de eso, de tener pocos diamantes, quizá vaya, o sea, eso es un buen número en el sentido de obviamente también aclarando esto, no?
¿Esta información que estamos compartiendo es o sea, si he tirado información que ya está confirmada por parte de Michael, pero pero hay cosas que uno está suponiendo, no?
Y que yo he visto en comentarios de gente del equipo, por ejemplo, lo de lo del el chequeador de cuánto te va a tocar no lo ha publicado, por ejemplo, la LMA Fundación, lo publicaron en Discord de Magic Eden, que fue cuando pusieron eso.
¿1 de los, creo que el director o uno de los usuarios de Mfundation publicó ya de que, pero no desde la página oficial, pues no?
Entonces hay muchas cosas que estamos vaya especulando, pero créeme que yo en lo personal pienso 30000 diamantes de manera orgánica, o sea, en el claim, o sea, debe ser buen número, o sea, en cuanto al Airdrop inicial, el de M foundation.
Ya después lo que vaya a hacer Magic con los diamantes, pues a lo mejor si pueden ser muchos, a lo mejor pueden ser pocos, pero ya depende de lo que vayan a hacer con los diamantes, lo que es Magic Eden.
También subió por acá el buen Lucas, que onda Lucas, bienvenido.
Buenas, buenas, buenas tardes para todos o días o noche, dependiendo dónde viva.
¿No sé si de acá, pues probaron la fase de beta del Token me donde se vinculaban los diferentes wallets y te asignaban un token pues como para simular la reclamación de lo que o bueno, la recibe la reclamación de lo que sería el toque 1000, pero que eso no iba a influir o no quería decir que ibas a recibir esa misma cantidad, pero creería que sería una buena referencia más o menos de saber cuánto de toque nos tocaría reclamar o qué dicen ustedes?
Ahí te va lucas.
Referente al token test que lanzaron, ellos aclararon que las billeteras que calificarían eran las billeteras que durante los últimos seis meses hayan metido en volumen, creo que en Medicare, algo así, $100, algo así.
O sea, si desde que hicieron, no sé si hubo una captura no, este, pero seis meses atrás, si tú utilizaste una billetera y le metiste tal, si tú te fijaste, el reclamo de las billeteras, de todas las billeteras era igual, o sea, no había que esta billetera tuvo más, tuvo menos, hacer un reclamo igual, o sea, no, no tendría que ver en cuanto al Airdrop, o sea, a lo mejor a ti te apareció, ah mira, recibiste 10000 por llamarlo así, pero esos 10000 corresponden a muchas de las billeteras que vinculaste.
Pero si tú reclamabas una billetera individual, billetera por billetera, te daban la misma cantidad, o sea, no te daban más en una billetera que otra.
¿Esto porque pues para eso era, no?
Era un token de prueba que ellos querían ver más o menos con la afluencia de la gente utilizando la app, los posibles errores y todo esto para arreglarlo.
Eso sí lo dejaron claro y es algo que sí, sí especificaron para el tema del test, eran otros criterios totalmente diferentes.
De hecho, eso también lo aclararon, que eran criterios totalmente diferentes del reclamo inicial.
Oye, hablando de eso, me gusta que ya tenemos varios ejercicios de lanzar un token de prueba de una plataforma antes de entregarlo, lo que en realidad andaban buscando, porque también hay mucha evidencia y mucha historia de lanzamientos que o son boteados y es un pedo, o que algo falla y se tiene que mover de fecha.
O sea, en ese sentido me ha gustado mucho ver eso y que luego se crea un mercado también loco, este, que bueno, ya se vuelve, no sé, por un rato, quién sabe que.
Y también la posibilidad que le abre a estas plataformas de en algún momento premiar a esa gente que en algún momento tenga ese token, no sé, está chido que prueben, pero también le pueden dar mucha utilidad luego en el futuro esos tokens que utilicen en esas pruebas, no sé qué opinan.
Sí, ahora también otra de las cosas que tampoco están muy claras es ok, van a lanzar el token, bla, bla, bla, dinero, liquidez, etc.
Que al final de cuentas pues es no, no quiero, pues sí, es dinero gratis.
Mucha gente puede decir no, no es dinero gratis porque gastaste, porque les pagaste comisiones, etc.
Pero pues independientemente si ellos lanzaron Airdrop o no, de todos modos tú ibas a utilizar la plataforma, entonces, pues si.
Te lanzas utilizando la plataforma es tu culpa, no de ellos.
Así es, o sea, pero al final de cuentas es un hidro, pues, o sea, ÿ, yo mi métrica para saber más o menos lo que espero de este adro, o sea, me pongo a comparar mucho, por ejemplo, lo que me llegó en Júpiter, lo que me llegó en tensor, yo digo, a ver, tensor no lo usé mucho y o sea, en comparación a Solana le voy a poner un 20 x más, o sea, utilicé 20 veces más Magic Edenwe, o sea, tanto por el tiempo, tanto porque pues antes no estaba tenso, etc.
Pero yo creo que utilicé 20 veces más magic que ven que tensor.
¿Ahora, cuánto me llegó de tensor?
¿Me llegaron como cinco o $6000 que yo ni me lo esperaba no?
¿Entonces igual Júpiter, Júpiter igual yo lo usé porque lo utilizabas normalmente, porque era lo que había, etc.
Y hablando en volumen, tampoco fui un super trader loco en tokens, en memecoins, etc.
Entonces yo poniendo así en comparación que en Júpiter me llegaron creo que como $8000, algo así y en tensor cinco o seis, no recuerdo, poniendo esas métricas, o sea, yo por lo menos dijera bueno, debería recibir, no sé, como mínimo $10000, no?
¿Poniendo en comparación de lo que utilicé una plataforma y otra, quién sabe si vayan a ser tan bondadosos, porque mucha gente dice no, nadie va a superar el HDR, ÿ, pero volvemos a lo mismo, este es un airdrop, vaya, de hace tres años de la plataforma, pues ya no le quiero llamar de NFTS porque ahorita tiene muchas cosas, pero de la puede ser, no sé si es top un o top dos en solana el ecosistema magic debe ser top un o top dos, o sea, peleándose ahí con Júpiter, pero si es una de las, es uno de los pilares, vaya, el ecosistema Zweitausendein.
Deja tu solana, o sea, ya entró bitcoin top un, ya entró, me imagino que base también ya debe ser top un ethereum, no sé.
Este apecon.
Nueva que acaba de salir, no están aprovechando y se mueven muy rápido a lo largo de la historia yo lo he visto como pum, no?
¿Entregan y entregan Zweitausendein tienen un equipo de desarrollo bien cabrón, tiene mucha gente a los que he visto ahí en los perfiles, porque yo me puse a ver los perfiles de los que son partes afiliados y muchos dicen ex Google, ex Microsoft, ex Apple, o sea, es gente, o sea, son desarrolladores bien cabrones que tienen mucho tiempo en web, no?
Entonces sí, como dices tú, oye wey, salieron Ordinals y en chinga los incorporaron, salieron las runas y ya tienen el swap en cuanto a desarrollo van bien rápido, se ponen al día bien cabrón.
Oye y eso ha ayudado a que mucha gente entre, no podemos negar que eso ha ayudado que mucha gente entre, que haya más volumen, que también los creadores estén haciendo más lana, que se posicionen mejor todas estas Sharepoint que lo van a acabar en Exchanges.
O sea, si han hecho mucho, han cobrado mucho también.
Este han tenido varios dramas.
Este hay varias situaciones complicadas a lo largo de la historia, pero creo que es una de las que más está ayudando.
Definitivo.
O sea, creo que está chido, creo que está padre.
Tensor no me tocó, güey.
No te tocó Tenso.
No, no usé mucho o casi nada.
Este y no, no, no creo que nada.
Creo que lo he usado para dos pinches betas.
Este no, no, no, no, no.
Ese sí me lo perdí, cabrón y pedo.
Ahorita algo muy importante, Mexi, también es ok, es un airdrop como muchos hemos conocido.
Algunos los lanzan y se mueren como pues no se mueren como tal, no, pero tienen una caída y ya no se recuperan como el de Warhol.
Ese fue uno de los que me acuerdo.
Sí, que estaba hypeado, cayó y se fue para abajo y creo que ahorita no se recupera muy bien.
Júpiter es uno de los haters, creo yo, exitosos que salió.
Se mantuvo.
Ahorita está en buenos precios.
Ya se viene otra vez el Airdrop ahora en enero, la segunda ronda del Airdrop de Júpiter.
¿Pero la utilidad que va a tener el token de me también va a ser algo muy importante, porque no nomás es hay que lanzar un token por lanzar para cómo se dice?
Para recompensar a los usuarios.
O sea, porque si es así, pues lanza un Airdrop en dólares o en solana y ya te quitas de pedos de crear un token.
Entonces, pero la utilidad que va a tener Magic Eden, o sea, una de las utilidades que a mí me mama, que siento yo que van a ir a solucionar muchas cosas en cuanto al ecosistema de NFTs, por lo menos es hablar un mismo idioma a todos.
O sea, ya no hablar.
¿Oye, güey, me costó 10 Solanas un Diggots, no?
Por ejemplo, o me costó 10 Ethereum, su Bart ocho o me costó este no sé, de Bitcoin, de Ordinal .1 Bitcoin.
Me explico, sino hablar un mismo idioma en el sentido.
Oye, güey, compré un D Gods y me costó, no sé, 100.
Me he compré un cryptopunk, por ejemplo, me costó 100000.
Me compré algo en bitcoin y me costó x cantidad de NME.
O sea, estamos hablando que vamos a hablar.
Eso es algo que me gusta a mí un mismo idioma, porque a veces está esta confusión que a muchos nos pasa o no confusión, simplemente que ahí tenemos que andar con la conversión.
O sea, cuando tú compras un NFT a ver, lo compré en tal fecha y me costó tanto Solana, pero Solana estaba en tanto en aquellas fechas y lo vendí, pero lo vendí en la red de Ethereum por cuando hice el bridge con el diggots y lo vendí en Ethereum y en tanto.
O sea, es un pedo, o sea, cuantificar, vaya, los precios de los NFTs en ocasiones.
Entonces esto viene a solucionar eso.
¿Pero no crees que sería un poquito más complicado que fuera en me?
O sea, por qué crees que no lo han hecho en.
O sea, una duda ahora que lo mencionas.
En lugar de ver .1 bitcoin, dos Ethereum, tres, 10,20 solanas, porque Magic no tiene la opción de que tú selecciones una pestañita, le piques un botón y te ponga todo en dólares.
¿Por qué crees que no ha pasado?
¿Y por qué crees que ayudaría que fuera en me?
Mira, yo pienso que te van a incentivar a que lo hagas como, oye, si tú compras o haces trade con el token, te vamos a dar más diamantes.
¿Ejemplo uno, no?
Oye, si tú comercializas en me, te vamos a bonificar las transacciones.
O sea, no sé, en vez de cobrarte, creo que están cobrando ahorita dos 5 del precio.
Si lo compras con me, te vamos a cobrar uno.
Me explico.
Si te incentivan a ti a utilizar el token, eso, o sea, para ellos también que un token tenga mucha utilidad o que tenga volumen o que se esté moviendo de mano en mano, eso hace que el token, mucha gente voltea a ver el token.
O sea, puede estar teniendo una utilidad.
Algo como lo que hace, algo como lo que hace Magic Eden, de que si pagas la comisión con el token hay descuento.
También podría ser.
Sí, sí, sí.
O sea, si te fijas, por ejemplo, ellos van mucho a ver por qué el reclamo es con su billetera.
¿Por qué no un reclamo con fandom?
Por lo.
Porque esa fue otra crítica.
O sea, ellos te están incentivando a que tú utilices la billetera si quieres reclamar el Airdrop.
O sea, ellos están poniendo sus reglas.
¿Para qué?
Ah, mira, y también válido cuando fue lo del.
Sí, sí, cuando fue el token de prueba, la billetera make en top número, no sé qué, en App Store y en Android.
Y luego además sabemos que cuando tú utilizas la billetera, las billeteras, hay una pequeña, pequeña comisión que de las transacciones que va para para esto y luego también llámese patrocinadores, publicidad.
Por eso es que Magic Eden te está incentivando.
Por eso es que Magic Eden se quiere comer el pastel completo de todo.
Entonces, por qué no lo ha hecho con dólares, porque con dólares no le no le beneficia nada.
¿Por qué lo va a hacer ahora con el token?
Porque ahí sí le beneficia.
Entonces, y te va a incentivar a que lo uses dándote beneficios.
Te doy más diamantes, te cobro menos comisión, no sé, lo que tú quieras.
De una manera que tú digas, no, pues mejor todos hablamos el mismo idioma, todos traíamos con me y eso les va a beneficiar a ellos.
Es una de las utilidades que a mí me gusta.
¿Ya además que va a ser, va a tener una parte creo que de gobernanza, el staking también que va a tener el token, pero una de las que yo no lo he visto en otros ecosistemas, una de las cosas es eso, o sea, que el token va a ser como que vamos a hablar un mismo idioma todos, no?
En todas las redes.
Por eso es que ellos llaman que es el que el me va a ser no sé qué, el de las cadenas, o sea, la unión, algo así, todo este pedo.
¿Pues no, wey, luego sacan una pinche blockchain, esto a saber, no?
Como lo que está haciendo coinbase o lo que está haciendo este.
¿Sí, sí, no, no, no, a mí, a mí, yo sí siempre he estado muy bullish en My Kid, me han tratado muy bien, no?
Me han atendido bien en las fiestas, no lo puedo negar, si lo he usado y lo sigo usando.
Ahorita estoy tratando de listar la colección su K, de hecho, en Magic Eden ya la mandé, pero hubo un pedo porque tengo ahí sub k, no sé por qué no me dejan subir k, ahorita voy a preguntar, pero, pero sí, sí, sí, sí.
Este, espero también un buen.
Sí, sí, ya les mandé.
¿Los.
Hubiera gustado también, obviamente, no como fundador, etc.
Que hubiesen recompensado colecciones, eso hubiera estado, te digo, no lo descarto que lo vayan a hacer, pero no se escucha nada de eso, no?
¿Pero que hubieran colecciones que tienen tiempo, o sea, no a la colección como tal, a los holders, por ejemplo, que te digan, sabes qué?
¿Bueno, una locación del token para digger o para estos, a colecciones vip, lo que tú quieras, no?
¿Y que eso sea distribuido de manera de que ellos lo controlen para los usuarios, para los holders, o sea, ÿousand, y que eso sea en base obviamente también a tiempos, no?
O sea, colecciones, og, volumen, este, me explico, o sea, eso hubiera estado muy atractivo también.
Pero eso está chido y no lo he visto que lo hagan, no lo.
He visto en ninguna.
Yo no lo he visto.
Donación a las tesorerías de las DAO de proyecto, está chido.
¿Sí, este, igual eso les ayudaré, les ayudaría a ellos, pues zweitausendeinundzwanzig es volumen que distribuyes a las comunidades y estaría chingón, pero no me ha tocado, o sea, no he escuchado ni he visto nada de eso porque también pienso yo que va, entraría mucho la crítica, o sea, de muchos proyectos que están desaparecidos, que se fueron los rugbulls o que revivan proyectos, etc.
Me explico?
¿Entonces quizás no se quisieron meter mucho en esa, en esa polémica, no?
Pero, pero estaría cool.
No sé si alguien tenga, si quieren, no sé si va a subirme, si agente para.
Sí, todavía tenemos aquí unos 20 minutitos.
¿Sí, así como les digo, recapitulando, reclamo inicial por parte de M Foundation a un lado, diamantes a un lado, 10 de diciembre, el chequeo de cuánto te va a tocar en el Token el 4 de diciembre, muy probablemente después del chequeo de cuánto te va a tocar, Magic Eden va en esa semana, entre el cuatro y 10, porque tiene que ser antes, Magic Eden va a publicar qué pedo con los diamantes?
¿Ahora sí que es la pregunta de todo el mundo, no?
Hey, los diamantes que chingados.
Entonces ahí es donde también se va a poner interesante y es donde se me hace que mucha gente se va a entrar el fomo, güey, porque esos son buenísimos para esos, como te digo, hay mucha gente que no los quiere.
Sí, es cierto eso, pero esta creo que es la oportunidad de ellos, por parte de ellos, de hay gente de los que están peleados conmigo, este, miren, aquí te va.
Y sabes que ahora mai, que no es lo mejor del mundo, porque también eso le puede quitar, o sea, si tú checas los volúmenes de los marketplaces, Tensor también tiene, o sea, en Solana tiene $1 fuerte.
¿Hay gente que se le lleva usando Tensor también por el Airdrop, etc.
Pero también yo creo que Mike le interesa que mucha gente de esa se venga para acá, pues no?
Entonces yo sí creo que va a ser un buen Airdrop.
Como les digo, no hay una forma ahorita de que tú digas tengo tantos diamantes, tanto.
Simplemente los criterios que tú tienes que considerar son los que mencionamos ahorita.
Si eres Og, importa el volumen, importa si utilizaste diferentes redes, importa si utilizaste la billetera de Magic Eden, que creo que ese sería el que menos peso debería tener porque la billetera tiene muy poco, importa si usaste runs, importa la este, si eres la lealtad con Medicare, importa.
Entonces si tú cumples, ve palomeando así los puntos esos que cumples.
Si tú cumples la mayoría, como dijo el director de Mfundation, no tienes por qué preocuparte.
Y vuelvo y repito, o sea, los diamantes es punto y aparte.
¿O sea, estamos hablando ahorita del reclamo inicial, que si los diamantes puede ser una métrica desde si tuviste mucho volumen, poco, pero ustedes pueden medir en base a personas, no saber Mexi, cuánto te dieron?
¿A ver, 20000 en el reclamo Ug, por ejemplo, notas cuánto te dieron el reclamo y no sé, 70000.
O sea, yo tengo 200, pero son 70000 del reclamo Ug, no?
Entonces eso yo creo que del reclamo Ug, los que tuvieron arriba de 100,200 no son muchos.
O sea, del reclamo ya de bitcoin.
Sí, sí he visto yo que hay mucha gente que tuvo muchos diamantes y los que farmearon, o sea, los que los que consiguieron diamantes en mercado, o sea, por compra y venta, no debería tener mucho impacto en el Airdrop inicial, que si tienen muchos diamantes y les va a servir para un futuro, para lo que vayan a hacer con los diamantes.
¿Sí, sí es importante en ese aspecto, no?
Pero para el reclamo inicial, como les digo, Ÿousand, yo creo que la mayoría o veo muchos de los que están aquí que son OGs, yo creo que les debe ir bien.
Esperemos para que sea una buena navidad, buena navidad.
Pero híjole, siempre que hay uno de estos eventos de Airdrops y ha habido muchos chingos de plataformas, han hecho, ÿ, algo similar.
¿Creo que es una manera muy padre de atribuir, no?
A la gente.
Cada quien escoge su manera, cada quien escoge sus reglas, cada quien escoge qué peso le da a qué cosas.
¿Este, yo en lo personal, por ejemplo, ya estoy pensando en la gente que está coleccionando los, los, estas invitaciones que sí, sí, sí, sí, sí, el proyecto funciona como funciona, cómo lo voy a recompensar?
Hay un chorro de maneras y cada quien escoge lo que quiera.
¿Puede ser un evento para ellos que los, este, ayude a que crezcan un chingo, no?
Que la gente se vaya contenta.
Pero también puede ser un escenario donde, pues hemos visto también un chingo, güey, ejercicio donde la gente está bien triste, bien encabronada y está madres, güey.
O sea, es un punto importantísimo en la vida del marketplace.
Vamos a ver qué pasa.
¿Cuál verías el peor escenario?
¿Cuál es tu peor escenario?
¿Mira, hablando, dolarizando, no?
¿Para hablar de números, o sea, donde no estaría satisfecho, o sea, considerando mi volumen, o sea, mis criterios, no?
¿Con $2000, o sea, hablando en dólares, no?
Y al final, o sea, el hidro final ya me se llama $2000.
Estaría triste.
O sea, no dejan ser $2000 gratis y no se desprecian, pero a lo.
Largo de cuatro años, o de este inicial del que te van a que nos van a dar el 10, o sea, el que vamos a claimear el 10.
O sea, es que el 10 y el y los diamantes van a salir al mismo tiempo.
¿No?
O sea, yo me refiero a en total.
O sea, todo lo que provenga de Magic Eden.
No, ya me.
Ah, ok, pero a lo largo de los cuatro años, porque cuatro años no.
Es que es que eso de los cuatro años es.
Tengo entendido.
Bueno, no sé cómo lo van a manejar.
Si tienes razón, quizás hablando no del reclamo inicial.
Andale, del inicial, hablamos del inicial.
Para mí $2000 se me veía bajo.
O sea, te digo, yo sé que $2000 son $2000, no 10000.
Ok.
Es más o menos lo que yo pienso que me llegaría considerando lo que te dije ahorita, tensor Júpiter.
Así una prox arriba de 50 ya sería bullish.
O sea, hay una ligera probabilidad.
O sea, considerando igual.
¿A ver, me voy a ver Júpiter, no?
Yo tengo conocidos que tú también conoces.
El Felipe, por ejemplo, Felipe le dieron 100000 tokens de Júpiter que ahorita son $100000.
No está tan descabellados a pensar, o sea, tener, como le decimos aquí, una puñeta mental, no pensar en eso.
Ya de ahí para arriba, o sea, de 50 para arriba o ya es ya es bullish, no de 10.
O sea, 10 es lo que yo espero.
O sea, si siendo conservador k, quizás es lo que esperaría considerando mis drops anteriores.
De ahí para abajo sí fue como si sería como que, o sea, considerando lo que tú dices, no tres años Solana, nos tocó Solana en alto histórico, nos tocó Solana en ocho, volvimos ahora alto histórico y todo lo que conlleva eso.
Mucha gente pudiese decir, ah, pues sí, como dicen, no dinero fácil o rápido.
No es dinero fácil ni rápido.
Son tres años, o sea, tres años de degeneración.
De estudio y de aprendizaje, de práctica, de obsesión.
No, la neta es que si esto se ve.
Conspiranoica.
El token test que el que lanzaron, yo me metía a ver la billetera que desplegó el token.
El token ese se lanzó en octubre, el de prueba, pero el token de prueba se había creado tres meses antes.
O sea, no fue que lo crearon ese mismo día.
No, o sea, ya lo habían creado el token de prueba hace tiempo, 5 meses antes desde el lanzamiento del token de prueba.
Hay un token que se creó que casualmente tiene el mismo supply que acaban de.
O sea, por eso yo sabía más o menos el supply, porque dije a lo mejor sí, cierto.
Tiene el mismo supply del token que ya anunciaron que es oficial y si tú te metes a ver transacciones, etc.
Se ven como si estuvieran haciendo pequeñas pruebitas, no sé si decir, es más, técnicamente, no sé si se pueda que el día de mañana digan, a ver, este es el.
¿Porque el token se llama MOOC Orange, se llama el token que es desplegado por la misma billetera que creó el token de prueba, que este token se creó todavía antes que el token de prueba, entonces tiene el mismo supply, se ven pequeñas transacciones, de repente, si te digo, constantes, de hecho ahorita hace 19 min de un token, 10 tokens, etc.
Y el otro día estaba trackando billeteras, etc.
Y me tocaba, creo que la cantidad eran 211, pienso yo que 211 sería, o sea, como el estándar, no?
¿O sea, a ver, calificas para el airdrop, o sea, pum, el inicial son 211, no?
¿Que en ciertos Airdrops es así, o sea, tiene un importe, un mínimo, no?
Como te digo.
¿Sí, un mínimo, a ver, calificar al.
Que menos le toque se vaya con.
Cierta categoría, Simón, esa es mi teoría, no?
¿O sea, ya ir para adelante por los factores pues que te suman, que más que el plus de Og, etc.
Es otra cosa, no?
¿Pero yo estoy casi seguro, o que por ahí va, o sea, para que se des una idea, no sé, si tú calificas, o sea, con el Airdrop, que es cumplir los requisitos que comentamos ahorita, yo pienso que por lo menos son 200, o sea, va a ser algo así de fija, monto fijo y ya si tú dices, a ver, pues tengo 10 billeteras que puede ser que califiquen por 200, ya son 2000, cielo que anda en $1, $2 Zweitausendein, pues ya ahí le vas simplemente con el reclamo así, no?
¿Especulando a eso, no?
Pero te digo, es una puñeta mental otra vez, pero eso es un token que está creado con el mismo supply de la billete y con la.
¿Y con la autoridad de la billetera inicial, o sea, que creó el token de prueba, no?
Definitivamente va a ser uno de los tokens más tradeados y más usados.
Depende mucho obviamente de la utilidad, pero yo creo que esos güeyes a como los he visto y lo que han entregado, pues le van a dar un muy buen.
Van a ellos meter trader, o sea, de hecho ya lo, ya lo anunciaron que así va a ser, o sea, así como usas Júpiter, así como Usas, no sé, Binance, Exchanges, etc.
Magic, Eden va a tener swaps, o sea, de tokens en solana, etc.
O sea tú la misma plataforma podrás el swaps y me imagino que eso les conviene a ellos lanzarlo antes del lado para que mucho del volumen que se tradee del token, porque tú sabes que los exchanges y todas estas mares donde ganan es en el volumen de las transacciones, las pequeñas comisiones de compra venta, compra venta, el volumen, etc.
Entonces muy probablemente también veamos en la plataforma y que ven que tú puedas hacer trade, o sea que cambies solana en la misma plataforma obviamente.
Claro, hacer la competencia Júpiter porque no.
Y que y que eso también te digo, ah mira, si aquí en vez de que te cobre tanto por la comisión que te cobra y todos estos te voy a cobrar menos y esto güey es un pinche monopolio.
Han sabido jugar muy bien con el mercado.
Este creo que si va a ser de los toques más importantes el de júpiter, obviamente otros airdrops también muy, muy famosos, el de Bonk siempre cuento esta historia pero no sé si hoy lo voy a contar.
Yo creo que sí.
¿No, yo creo que no, pero esos airdrops que ahorita están pompeando fueron de hace años, subió por x o y.
Cómo crees que le vaya a este?
¿Yo creo que al principio cae, no?
Siempre, siempre hay gente que dumpea y.
Podemos hacer una dinámica para los que están aquí.
¿Este no sé y que fuese por no sé, igual por mi parte o no igual o por parte del airdrop, etc.
Yo digo que el lanzamiento es top 100 de Coinmarketcap o la que tú quieras no coin Gecko, o sea top 100 entra el token fácil, o sea sin pedos debería entrar en top 100, top 50 me reservo, no sé si están allá, pero pero igual top 50 es un market cap de dónde estoy?
Mira, yo te digo que va a salir en 1 billón güey y estamos hablando que 1 billón es bonk en top 33 no me fui muy arriba no top, top 1 billón es top 83, o sea el token gala tiene 1 billón de market cap y está en top 83.
Yo siento que si sale fácil top 100, obviamente como en cualquier airdrop ÿousand, se viene y eso y eso es estratégico, estratégico también por parte de estas empresas que lanzan los airdrops, o sea, sale el airdrop normalmente los que dumpean el token son ellos mismos que venden grandes cantidades y luego se va a estabilizar porque tú sabes que al inicio mucha gente pues saca liquidez, mucha gente se pone a hacer trade por lo mismo, se venden cuando cae y luego compramos abajo y luego ya se mantiene.
¿Pero yo sí pienso que top 100, no sé si quieran ahí en los comentarios y vamos a poner la línea.
Vamos a poner la línea top 69, top 69.
Vamos a poner la línea 69 over on, over, under, que creen?
Over.
Yo creo que yo creo que under.
Yo creo que sí sale bien.
Yo creo que sí le va a ir bien.
Yo creo que sí sale top 60 arriba de los top 69 de CoinmarketCap.
Si es un top.
Y lo compartan ahí en los comentarios, nomás me recuerdan porque no sé, vamos a regalar ahí, no sé, $50, $100 a alguien de los que comentó y compartió.
Este obviamente, pues ya después del Airdrop de ahí mismo sacamos y que tenga el NFT.
Mira, vamos a pedir al NFT, vamos a ver, hacer este ejercicio.
Vamos a ver, les quedan 10 min, 10 min y van a banda.
Punto.
¿Mexy, WTF?
Creo que no van a tener el token, güey.
Creo que no van a tener el token.
Ya lo tengo yo lo reclamé bien.
Mira, no me refiero a que si es en banda no va a jalar, pero déjenme lo pongo directo a todos los que tengan el nft de un lock.
Déjenme les pongo aquí arriba.
Les quedan 10 min.
Si entran, dejan su wallet, le dan relay, bueno, no el Nft y relay a la sala también les da un ticket adicional.
Este [sos/eos] nada más ahí nos recuerdan ya que salga eso para hacer el sorteo y lea, mira, déjame la opinión.
Antes de que se acabe, pero sí, sí, yo sí creo que.
Sé que magician muchos nos ha.
Si como que o sea, muchos los tenemos, los tenemos como avariciosos.
Puede ser que sí, pero creo yo que esa es la oportunidad de ellos como para arreglar ese pedo y debería ser muy buen negro.
Debería, es más, me atrevería a decir que debería ser más grande, o sea, por encima hasta de Júpiter y tenso.
¿Neta crees que puede ser de ese tamaño arriba de los de júpiter?
Pues si no en cantidad de dólares se supone que si lo es.
¿Si es que es que para empezar, mira, la distribución es muy diferente, no?
Básicamente la circulación que va a haber son 127 millones.
O sea, y me refiero por lo menos en diciembre es lo que va a haber en circulación y 127 millones es poco.
Y hay mucha gente, te digo que incluso empresas, porque acuérdate que Michael que se llama Euclids Labs para los que no sabían el nombre legal de Magic Eden, este hay muchas empresas detrás que han invertido en él.
Entonces los los contribuidores que les va a tocar parte de la distribución que al final de cuentas van a bloquear el token.
Hay muchos intereses ahí.
Entonces debería ser un buen madraso, a lo mejor como cualquier Airdrop.
O sea, pasó con Júpiter.
O sea, Júpiter salió, no me acuerdo si en .80 y luego se fue a .50 si no me equivoco y se mantuvo y apenas hasta hoy en día, pues no hoy en día, pero ya se estabilizó.
Vaya, ya está en $1 y eso a lo mejor en el token este les va a pasar lo mismo.
O sea, va a haber el doom y a lo mejor por ahí en enero, febrero, los que quieran holdear se tiene que estabilizar, pero como les digo, Maiken se tiene que poner bien y no sé si hay alguna duda, si.
No les quedan 5 min para ella, les pine aquí arriba está pineado en el perfil de banda web tres el link para que saquen su nft.
Tienen que tener nft para poder entrar en la rifa.
Por ahí les va a hacer el regalito y yo te ayudo.
Notas.
Este, pero les quedan 5 min, no 6 min, ÿ 6 min para que saquen el nft y solo necesitan poner su wallet o un correo con un correo más que suficiente con un correo les crea un wallet automática, se los manda ahí.
Creo que está bien padre la plataforma y luego les platicaré de un lock.
Ahí ando metido con ese con ese tema.
Si alguien quiere subir, vénganse.
Este tenemos todavía unos cinco o 10 minutitos, a lo mejor un poquito más, pero sí, definitivamente es uno de los que creo que va.
Obviamente genera mucha volatilidad y que le puede ayudar a Solana seguir subiendo.
Va a atraer a mucha gente, creo yo.
Y veamos, veamos hasta dónde llega Solana.
¿Llegamos a los 1000 o no llegamos a los 1000 en este ciclo?
Solana puede que sí, le tengo fe o por lo -700 y tocamos 700 el próximo año.
Obviamente yo creo que por allá en marzo quizás y yo pienso igual, no se repite la historia de esto.
Noviembre, diciembre, quizás del próximo año o 2026, 26, perdón.
Se viene el madrazo a ver qué se inventan para que tomen el mercado.
Va a caer.
Yo creo que.
Sí tiene que son los ciclos.
Yo creo que ya le queda.
Ya nos hace falta uno de 20, uno de.
Yo creo que hace falta un madracito así bueno para sacar a algunos Paper Hands a poder seguir subiendo.
¿Si yo creo que ahorita a lo mejor en diciembre tendría que haber un no sé si de 20, pero si una una correccióncita y que es sana, no?
O sea, el pedo es que siento que a veces no, no, no dimensionamos lo que se viene porque ya hay instituciones.
Pues ya ves que EE.UU.
quiere comprar 1 millón de bitcoins, o sea, casi el 5 % del Supply este más perdido, más el Supply que está perdido más.
O sea, realmente sí, sí, la escasez que va a empezar a ver va a ser muy grande y eso, pues no sé si es algo que no se ha visto en otros ciclos, no sea el tema de escasez, el famoso super ciclo.
¿Estaremos a punto de ver el famoso super ciclo?
¿Quién sabe?
Probablemente sí.
Si los países empiezan a montar, yo creo que sí, yo creo que sí.
Este va a ser muy divertido.
¿Sabes que me da coraje a mí me da como, como buen mexicano, no me da coraje que, o sea, vemos gente, todos los que estamos aquí, yo creo que estamos dentro de esto, que confiamos que pues ahí hay fundamental, no?
Del por qué creemos en la tecnología y bitcoin y lo que tú quieras.
¿Y al ver, por ejemplo, el bukele que lo hizo, dices tú, por qué un pinche presidente o alguien de aquí, güey?
¿No, no le dio por eso, no?
¿Ya ahorita no te voy a decir que ya estás tarde, no?
¿Para hacer algo así, pero, pero eso es lo que a veces me da coraje, no?
Que puede, o sea, puede ser un país que te puedes posicionar por lo menos en ese aspecto y no andar regalando becas a los ninis, pero no.
Está tan fácil verlo, güey.
Yo creo que lo de Trump tiene mucho que ver el hijo.
Estoy muy bullish en ese morro, güey.
No sé, he leído un poco de él y se me hace bien loca la historia y creo que mucho puede llegar a tener que ver el hijo y los otros hijos también.
Pero bueno, si ya lo está diciendo Trump y los van a empujar, así como al parecer lo van a empujar muchos más se van a subir probablemente.
Esperemos que venga el super ciclo.
Quién sabe la neta.
Y si, pero yo sí creo que antes falta un 30, un 20, un buen madrazo a 70, a 75, a 69.
Güey, yo sí creo que tenemos el límite psicológico de K.
Va a estar fuerte.
Ojalá y no.
Y ojalá lo rebaneamos con mantequilla, cochido caliente, pero no creo.
Si lo veo medio toppy, güey, últimamente.
Pero tenemos por acá también a Peco.
¿Qué opina el buen Peco?
Bienvenido.
¿Cómo andas?
Gracias por subir a platicar el día de hoy.
¿Qué onda?
¿Cómo están?
Ahí me escuchan perfecto.
Ando un poco malo de la garganta, pero espero se me entienda.
Gran Space.
Ahí sigo mucho a notas en sus múltiples cuentas, así como tú mexica, no sé cuántas cuentas tenga, pero anda bien activo.
Yo te cuento la historia porque mucha gente, o sea, la gente, hay gente que se emberga con la cuenta de la otra que tengo de 200, de 100000 seguidores, publicó algo y pinche cuenta boteada y la verga.
¿Y sabe qué?
Y yo qué hueva, dije ponerme explicando.
Pero una vez lo expliqué yo en esta cuenta, yo publiqué que esa cuenta, o sea, yo tenía esa cuenta que era una fanpage de un rapero mexicano que si lo conocen, yo tenía esa fan page y tenía muchas buenas interacciones.
¿Por eso es que tienen los seguidores, subía contenido y todo eso, no?
Pero llegó un día, güey, cuando yo dije, bueno, pues ya estoy cumpliendo las métricas para el tema de monetización, voy a verificar la cuenta.
Cuando verifiqué la cuenta a la semana me mandaron.
De hecho, ahí el mismo rapero mexicano hizo un video en Instagram, creo, y puso reporte en la cuenta de Twitter.
Yo no tengo cuenta de Twitter y que bla, bla, bla.
Y yo la tenía como tal, ahí decía fanpage, pero me habló la gente del departamento legal de él y me dijeron oye, te pedimos de favor que cambies eso, el nombre y por temas de que es como si me estuviera haciendo pasar vaya por él, me explico cuando era contenido de música y etc.
Y esa es la historia de esa cuenta, por eso tiene tanto seguidor.
¿Entonces, qué fue lo que hice yo?
Pues dije, pues ni modo de cerrarla y bla, bla.
¿Pues le hice una cuenta alterna, no?
De respaldo, porque pues los que estamos aquí nos tocó ver muchos soldados caídos por el tema de cuando Elon Musk empezó y que empezó a hacer movimientos ahí con las cuentas y los bots, etc.
Y empezó a bloquear a 10000 gentes y el mexi, pues que hace poco le devolvieron la cuenta.
Es un ejemplo vivo.
Entonces yo básicamente hice una cuenta como de respaldo que obviamente tiene 10 veces más seguidores, pero mi cuenta de 10000 seguidores tiene más interacciones, obviamente que esa cuenta.
Entonces, y cuentas de 500 pueden tener más, porque también me costó un chingo moverle al algoritmo, o sea, de contenido, de música, publicas algo de cripto y tardé yo creo que unos seis meses para aparecer en el timeline, yo creo, ÿ, de esa cuenta por el algoritmo.
Era, o sea, era un público totalmente diferente.
Yo sí tengo que aceptarlo, tengo muchas cuentas.
Este, a veces uso unas, a veces otras.
Creo que la redundancia es básica clave.
Sí, si algo aprendí de que me hayan quitado y que me la hayan regresado, todo muy contento.
¿Sí, pero en cualquier momento puede pasar y pues ni pedo, tú peco, usabas Magic Eden, cuánto crees que te toque?
Si yo sí lo use, mi primer NFT fue de ahí un robotcito y luego compré.
No más bien fue un como castor, como un zombie a lo mejor a finales del 21 y estaba no muy vistoso, llamativo como está el día de hoy.
También Phantom ha cambiado muchísimo, pero en general no tengo tanto volumen como ustedes, la verdad, pero pero no sé si vaya a ser ahí tan, tan, tan jugoso el pago, el Airdrop, pero ojalá que sí sea una buena recompensa para todos los que estuvimos early, para todos los que los que confiamos y sobre todo yo me subía aquí al stage a recomendarle a todos que aprovechen esos esos ingresos y diversifiquen y busquen duplicarlo, busquen crecerlo, busquen seguir haciendo camino en esta parte de Cripto.
Me acuerdo que hace un año a inicios más bien del 2024 estuvo lo de Júpiter y fue buenísimo, no fue muy, muy interesante.
Parte de eso yo, por ejemplo, tomé para el Solana Mobile y ya el Solana Mobile pues ya repagó eso, recompensas de bonk, cosas así.
Incluso ahora mismo, ahora que salgan los tokens de Magic Gidden, a lo mejor podrían rotar una parte a las recompensas de Bonk y cobrar en enero.
Entonces creo que eso sería muy interesante y satisfactorio para todos, porque al final, además de estar en este camino de x, también buscamos un poco la solvencia financiera.
Si yo creo que Solana y las.
Aplicaciones de Solana, muchas de las que más ÿ y mejor se usan, han sabido premiar a su gente.
Esperemos que imagínense también lo haga.
¿No va a ser la última vez, no?
Esto es algo que para los nuevos que no sé si hay alguno por ahí que venga entrando, que nunca le toca experimentar un airdrop y apenas está escuchando gente que le va a llegar porque tenemos años no usando la plataforma.
Normalmente así sucede.
Este ha habido airdrops que no hacen nada.
Hay otros que les ha ido muy bien, Ÿousand.
Este pensamos que le puede ir muy bien, tendrá mucha volatilidad, así que tengan cuidado si lo pretenden tradear.
Les va a llegar un mundo de tokens a mucha gente, va a haber cierta liquidez y si les entra el fomo y compra.
La recomendación que haría yo en lo personal, como no me gusta mucho el tema de especular, trading, etc.
Hay de dos dependiendo obviamente este montos, así una parte quizás vender en el lanzamiento, pero yo pienso que a largo plazo y largo plazo me refiero quizás seis meses ya que se estabilice y que pase todo el hype y que las grandes ballenas que tienen dumpen, etc.
A largo plazo puede ser buena inversión.
¿Es básicamente, ahí sí lo vería yo así, no?
¿O sea, si tú quisieras invertir hoy en día en una empresa web, lo puedes hacer de esa manera, o sea, básicamente, o sea, comprando el token de ellos, no?
Porque yo hace tiempo me metí a investigar de manera legal, a ver, por eso es que me hace el nombre de Magic Eden, que es Euclids Labs.
Si ustedes se van incluso a a Magic Eden en las mares de términos y condiciones, todo eso, políticas, etc.
Ahí te viene el nombre legal que es el que está atrás de Magic Eden, que es una empresa, no es empresa vieja, etc.
Es una empresa nueva relativamente.
¿Si tú te vas ahí y yo dije, a ver, de qué manera yo puedo invertir en Euclid Labs?
¿Acciones, o sea, cotiza, etc.
Y lo único que hicieron ellos fue lanzar una ronda de financiamiento que fue por ahí en el 2002, 1022 creo, no me acuerdo de las empresas que invirtieron, pero creo que fue así de que recaudaron $170 millones de la ronda esa de financiamiento, que es como echaron a andar, vaya, pues todo esto, no?
¿Entonces si tú quisieses invertir, o sea, verlo de esa manera, no?
¿O sea, ya ahorita el token que van a lanzar, además de la utilidad que vaya a tener, además que gobernante, etc.
Ya si lo quieres ver como, a ver, quiero invertir en una empresa early, o sea, porque es lo que es ahorita, no?
¿Todavía temprano en Magic Eden, por ejemplo, que sabemos que ahorita pues es un monstruo, si lo ves a un largo plazo, si ellos siguen, este, navegando como están navegando hoy en día, o sea, que se actualizan, que sale algo nuevo y se montan y lo tienen y todo eso, creo que puede ser a largo plazo una, pues una buena inversión viéndolo como empresa sin especular, token, etc.
El precio, salida, etc.
Sí, si llegas.
A pensar, oye, fíjate que pues va a haber un Amazon digital, no?
¿Este, un monstruo de esos que podría llegar a ser paridad Magic Eden, no?
Entonces ahorita todavía no me extrañaría al.
Rato ver Magic Eden Shop y al rato a ver, voy a pedir, no sé, algo tipo como dices tú, Amazon, ah mira, Magic Eden tiene un apartado de me shop a la verga y que puedas comprar cosas en cripto, cosa que hoy en día si existen, pero como creo que Shopify es una de ellas, pero no está muy normalizado, creo que ahorita Mercadolibre incluso ya te da opción de comprar, etc.
Pero no está normalizado.
Entonces imagínate, pues a ver tú tener tu negocio de lo que tú te dediques y que a lo mejor me di que entre esa opción de estamos haciendo ya le estamos inventando cosas, nada más que nos contratan los cabrones ÿousand.
Pero, pero puede ser, o sea, vuelvo a lo mismo, cualquier cosa o cualquier oportunidad que estos cabrones vean, tienen recursos, tienen capacidad de ingeniería, desarrolladores y por eso les digo, si lo ven así como inversión a largo plazo, puede ser buena jugada.
¿Y de nuevo, Disclaimer, hemos usado la plataforma, estuvimos antes en el ecosistema, antes de que existiera Ÿousand y Notas también la vimos crecer, no?
Cómo fue pasando de la red, cómo se fue mejorando la experiencia del usuario.
Yo sí lo usaba, no diario, pero sí todas las semanas para ver precios, para analizar el mercado, para hacer compra y venta.
¿No hacía mucho trading, este, pero si listaba muchas cosas y todo eso también te ayudaba a generar puntos, etc.
Porque proveías ahí liquidez que otra gente podría, podría usar, no?
¿Ya sea de tokens o de lo que sea, no?
Pero también nos beneficia hablar del tema para que la gente conozca si en algún momento quiere comprar, pues nosotros vamos a tener y van a ser nuestro ex with liquidity.
Entonces considerenlo.
Este, pues sí.
Llegando a $1 y bitcoin a $300 de k.
No mames.
100 k today es mi moto, Ÿousand.
Cada día que pase y que no lleguemos, voy a tuitear 100 k today.
Ya le toca aquí le estoy dando.
Refresh, refresh neta creo que está programado este, pero no, si viene, aguanten, si cae a 70, no estén preparados mentalmente si cae a 70, si cae a 80 lo hemos visto en muchas ocasiones, probablemente suceda.
¿Ojalá sea este el famoso Ÿousand super ciclo, pero, pero peco, algo adicional, notas, cuéntenme que andas chileando el día de hoy, peco?
¿Cómo andan los luchas?
¿Este tío por allá, que proyectos traen?
Platíquenme y vamos cerrando.
Sí, pues ha estado, hemos estado ahí medio inactivos en Cripto lucha, pero siempre la comunidad, si tú escribes, alguien te va a responder, va, va a colaborar.
Creo que más allá del proyecto NFT y lo que fue alguna vez crecer el valor del PFP como tal, derivó en una comunidad sólida, en amistades y hasta en networking.
Creo que en ese lado salió, salió bastante bien.
¿Que estoy haciendo?
Pues viendo el tema de los tokens también así como nota, siento que tú no estás tan metido, este mexi, tú estás más para el lado de a lo mejor la creación de contenido.
Yo sí con notas ahí probablemente ya le cansaron mis respuestas, siempre estoy preguntando, le estoy reaccionando a los tokens que hace a los 10 por 20 y ahí estamos tratando de aprender.
Y me gustó mucho eso que decían notas que a veces se nos olvida que las empresas también tienen valor por sí mismas, que estos tokens es como si te dieran un pedacito de ellas.
Se me pasó, por ejemplo, con Grass cuando lanzaron.
Gracias como un mes, dos meses.
Ÿousand, salió en menos de $1 el token.
Entonces.
Fue un putazote.
Ese no subió a $4.
Si no manches.
Entonces yo lo vendí en menos de $1.
La verdad.
¿Y empecé a hacer trading porque también estoy en una comunidad de bonk de bonkbot y pues ese era el objetivo, ver quién hacía más este porcentaje más profit, no?
Y todo ese dinero de Gras, pues lo empecé a utilizar en en el bongbot y al cabo de un mes.
En el casino de las shitcoins.
Andale.
Y al final de un mes, pues resultó un poco más bajo.
Me hubiera salido más redituable guardar el gras y que se multiplicará por cuatro a estar haciendo ese trading.
Queremos como ganarle al mercado.
Nos apresuramos también tema de sentimiento que luego dice mucho Alex, el minimal trader.
Tienes que estar como focus, tienes que estar apegado un objetivo.
Eso también es importante a la hora de meternos en el mercado.
Te voy a te voy a buscar para que me pasen los grupos de alfa, porque si ya me he estado muy, estuve muy alejado de todo el tema de Sharepoint, pero ahorita como no sé cómo no entrarle, no, no lo voy a chilear.
De repente una que otra.
Estamos chileando esta.
Este ahí les diré, pero consideren que si estoy chileando, van a ser mi ex in liquidity.
¿Por qué?
Porque uno tiene que trabajar por sus bolsas y no hay de otra en este ecosistema.
Pero peco.
Pásame los links, pásame las y voy a entrar a jugar un rato.
Este y el bong bot no lo he, no lo he usado hace un chino.
Tengo que revivirlo.
Este sí, sí, sí me meterá experimentar un poquito el mercadito.
Hay te aviso y si hay chance.
Me meto con eso de los grupos.
No confío tanto con las alpha colds que lanzan, porque normalmente es como tú dices, no termina siendo el Exit Liquidity.
Pero si les puedo contar que hay una aplicación, una herramienta que se llama Asset Dash.
Así la encuentran.
Son los que lanzaron alguna vez la colección de dashers.
Por eso son unos elementos, unos fueguitos y así.
Y ahí puedes ver las whales de ciertas monedas.
Como Goat, como Mumu, como Mudeng, cuando le meten más de $1000,10, $1000 y a qué monedas, si son monedas ya consolidadas, si son monedas de reciente creación, cuánto tiempo están tardando ahí, cosas así.
Entonces les recomiendo que se metan a esa app y le metan a la moneda que ellos también están apostando.
¿No?
¿Yo creo que es muy difícil que una persona que le mete $10000 o más, pues tenga un una versión al riesgo alta, no?
Yo creo que si le está metiendo una cantidad así, pues es porque porque va a funcionar.
Y eso a veces lo hago replicar lo que están haciendo ellos.
¿No?
Chingón, chingón.
Te busco el rato.
Voy a probar.
Revivió, revivió.
No, no es cierto.
Muerto.
Qué peor.
Hola.
Oye, volvamos.
Vamos.
¿Cómo estás?
Soy más guapo, más inteligente, más carismático, con más dinero, aunque fue ver market y enamorado.
¿Ya te viste enamorado, Ÿousand?
¿Oye, qué tal la vida?
¿Te trata por allá?
Hace poquito fui a ver a Tao a Puerto Escondido.
Eso es una ciudad increíble para para regresar todos los años.
Yo creo que voy a andar por allá.
¿Pero como te trata la vida, cómo se trata el mercado?
Veo un PFI nuevo.
¿Vas a regresar ya por estar más contenido?
Te he visto muy lejos también.
Este sé que se ha seguido tradeando y te estoy checando las carteras, pero que pueda.
Cuéntame, güey.
Si güey.
No, pues aquí andamos.
Oye, te quería preguntarme si me subí para hablar de ti, no de mí.
¿Quieres un primo?
¿Quieres un alfa?
Un alfa.
Mándame tu billetera y te lo envío.
Un primo que es un primo.
Ese es el mex vino más yo no figura.
Todavía.
No tienes que venir en un episodio futuro para hablar de los primos.
Si quieres.
Este por ahí estoy programando estas llamadas.
Estoy haciendo las dos martes, los jueves a veces un poquito, a veces los viernes.
Veamos.
Yo creo que los viernes también se puede hacer.
No mames, mexi, sal de fiesta, güey, sal a conocer gente.
¿No?
A esta hora me gusta.
Estoy, estoy alimentando una inteligencia artificial que va a dominar el mundo con todo este contenido.
Entonces, este es chamba o es chamba, pero te va a tocar algo de Magic dentado.
¿Probaste, usaste Magic Eden donde tradeabas?
¿Este que onda con los primos, en donde están?
Solana, Solana, Maxi for Life, ŸOusand.
No, no, está chido.
Qué bueno verte por acá.
¿Este yo ya llevamos a los 45.
Qué?
¿Cuándo vienes a surfear?
No sé, güey.
Tú me dijiste que te movías.
¿Te vas a mover siempre o no?
¿Y cuándo?
Quiero, quiero.
Estamos viendo si vamos ahorita este fin de año.
La neta, Zweitausendein como este clima.
Si estaría chido ir ahorita fin de.
Año, todo el año en la playa.
Es delicioso.
Neta, si lo estamos considerando muy, muy, muy fuertemente.
Estoy convenciendo los chaparros, güey, también para que me acompañen y la doctora también que el otro día se trepó y también le gustó.
Pero, pero yo sí me quiero meter esa chingada como la de la vez pasada de siete días seguidos y acabar vomitando el segundo porque no traigo condición y sufrirla.
Está muy, muy, muy chido.
Y también ha crecido mucho esa zona donde estás tú, donde me quedé al final.
Güey, está, está muy padre.
Este yo creo que cuando si sigues tú por allá, podríamos hacer ahí un miro por algo.
No sé, cabrón.
A ver, vamos a ver qué se hace.
Hay mucho europeo aquí, pero casi nadie está en cripto.
Raro, raro, pero, pero no hay mucha comunidad cripto.
Oye, me oye, no tú notas este güey que pedo hace un rato decir que cuando tienes las toques de Magic Eden, tienes o este tipo de tokens.
No sé si se refiere exactamente esa como que tienes un pedacito de una empresa.
¿Cómo está ese rollo, güey, que me perdí ahí desde cuando somos dueños de las empresas?
Pues es que al final de cuentas viene del término tokenización, papá.
¿Este una forma que es una forma de verlo, no?
Si tú quieres invertir, llámese Magic Eden, pues si inviertes en el token de ellos, pues básicamente tienes.
¿No quiero llamarlo así, no?
Pero el tema, el tema de gobernanzas y toma de decisiones normalmente, como lo está haciendo Júpiter y todo esto, es determinada también por el monto que tú tengas del token.
Y me imagino que en el token de Medicare va a ser algo similar.
¿Si yo tengo la moneda, puedo votar por el futuro de la empresa y.
O sea, realmente se supone que se supone que así está estipulado, no?
Se supone que está estipulado.
Obviamente.
O sea, no me ha tocado a mí votar con los de Júpiter, pero tengo entendido que es así.
O sea, ellos lanzan una propuesta de Ÿousand, desarrollo y todo eso y tú puedes ir a votar a ver qué decisión tomar.
Y obviamente, pues la decisión que tenga más votos por parte de la comunidad o de las mismas colaboradores o personas que tienen cierta relevancia también con monto de tokens, etc.
Pues es la decisión que se toma a final de cuentas, pero es algo diferente.
Sí.
No, no, no.
Es que iba a decir que yo creo que es obviamente una manera de aprovechar lo bien que le va, pero no, no, no es uno a uno tener acciones.
No sé si creo que hay un valor grande en eso, en empresas que luego puedan llegar a ofrecer tokens y que puedan ser intercambiables por acciones, que es lo que queremos hacer en Badia que en México, pero un tema bien fuerte.
Pero no es, o sea, si es obviamente beneficio.
Sí, yo siento, yo siento que es, o sea, son las, no sé, no es un tema, la tokenización es un tema muy importante, muy interesante.
¿Perdón que hablar de eso también es, te llevaría horas, no?
¿Los puntos de opiniones y así, pero pues la tokenización es básicamente, yo lo veo así, no?
¿O sea, son como las nuevas acciones web, no?
Es la forma de invertir, es la forma de tu opinar y que tu voto tenga $1 y eso va en base a las cantidades que tengas de los tokens, etc.
Yo lo veo así.
A lo mejor legalmente, jurídicamente es diferente y tengan otras regulaciones como tal o a lo mejor no tenga tanto impacto, pero yo siento que en un futuro esto puede ser así.
O sea, es una forma de transmitir también, auto transferir la propiedad de, no sé, de cosas de una manera sencilla, sin, sin este, sin tanto pedo como lo es ahora.
¿Hay que comprar una acción y es un pinche pedo, notarios, requisitos, etc.
Y esto, así como los bienes, no?
¿Así como están tokenizando los bienes de que Ÿousand, igual dices tú, soy dueño de una parte de un departamento que está tokenizado, pues tampoco es como que a ver, ahí donde está el sillón es tuyo, no?
¿O sea, simplemente es del valor del bien ese, pues tú tienes $1, no?
O sea, porque eres dueño de una cantidad de los toques.
Así lo percibo yo.
¿Es una herramienta para forzarnos a darles más lana, para premiarnos, darnos dulcitos, recompensar a los que ayuden, sí, pero para que ganen más lana hay muchos experimentos, no?
Se va a seguir experimentando, hay unos que te dan poder de voto y otros que te dan descuentos.
Ya hemos hablado 1000 maneras de hacer y dar valor con este tipo de herramientas.
Veamos a ver cómo le funciona Magic Eden.
¿Este, yo sí creo que si alguien que viene entrando al ecosistema no ha traído Shared coins y no quiere traer sharear un token con un poquito más de historia y de respaldo y de una manera de usar 1 plataforma los que lo está apoyando, pues esta puede ser una buena alternativa, no?
Este, pero sí creo que va a bajar un poco, se va a estabilizar como el de Júpiter y luego ya que salgan todos los que tengan que salir y que entren los que están convencidos, probablemente le recupere precios y suban, pero dependerá mucho de que haga Magic, cómo lo distribuye, qué tan contento se va la gente.
Creo que puede ser una lección, un buen aprendizaje.
Si quieren alguien nuevo entrar a Solana o a este tipo de cosas, qué mejor para comprar cinco o 10 dolaritos y sentir y experimentar el tener el token y seguirlo y leer sobre el tema y aprender.
Creo que hay mucho aprendizaje ahí también.
Entonces, pues pruébenlo, ÿousand.
Este van a ser nuestra exit liquidity de el peco de notas y mío y de todos los que usamos magikiden muy probablemente, porque yo sí tengo que vender una por una parte.
¿Entonces, este, pues ahí me comprarán mis bolsas y saludos a los que felicidades a los que les va a llegar, no?
Este, ojalá todos reciban un chingo de lana.
Ya está en $10.
Creo que había puesto notas que en el pre market ya están $10.
¿Cada uno tocó $10, pero es que el pre market no funciona como el mercado normal, pues no?
Por ejemplo, puede haber, puede haber un, puede haber un 10 tokens, por ejemplo, listados a $2, $2, por ejemplo.
Y abajito de ese listado hay uno en $5.
Entonces si se vende el de dos, brinca inmediatamente a $5 el precio.
¿Lo estás viendo en Waze to Market ahorita?
Sí, lo estoy viendo en whales, que tiene poco volumen.
Lo puedes igual ver en Coinbase, en.
¿Creo que ya está listado en varias plataformas, no?
Okex, Kucoin, Mex, no sé qué.
No me creo cómo se llama Mex, no sé chingados, Ÿousand.
Eso es bullying que ya esté listado y que lo vayan a listar.
¿Qué opinan de eso?
¿Ya les da respaldo de meterle más capital.
Por ejemplo?
¿Depende, no?
¿Yo a mí me da confianza, no conoce confianza, no?
Pero que esté en Coinbase me llama la atención porque Coinbase es uno de los market, Ÿousand, que no muy fácil lista.
Entonces probablemente, pues igual le da la confianza es etc.
De listar ese token por el mismo respaldo que tiene Magic Eden.
Además que también hemos visto que Magic Eden tiene, de hecho dio recompensas en la red de base que es de coinbase.
¿Entonces yo creo que también por ese lado, por ese lado va, no?
Pero sí, yo creo que cuando salga todos los mercados lo van a listar.
No sé si Binance antes del lanzamiento vaya a listar o ya con el volumen y todo eso, pero muy probablemente estas personas ya hayan tenido pláticas con, con Exchanges.
No más que, no más que para los que no conozcan cómo funcionan los listados, la mayoría de los listados te piden un porcentaje.
O sea, te piden, sabes que quiero listar en Binance y el Miousand.
Binance te pide un porcentaje del Supply este o te cobran unas cantidades y entonces no sé, no sé y hay veces que ellos listan por el tema del volumen, tiene un chingo de volumen y falta listar, me conviene listarlo porque voy a recaudar comisiones, etc.
Entonces si eso sí es un punto importante que esté, que esté listado en coinbase.
Okex también es buen marketing, buen exchange, perdón.
¿Pues ya básicamente si están en eso faltaría Binance porque ya todos los demás van a listar los sí o sí, pero los que están abajo he visto.
Casos donde sube mucho cuando lo listan, Pino fue uno de ellos que se fue al cielo, pero también he visto otros donde los listan los marketplaces y la gente dumpea nada más está esperando liquidez para entonces esto saber qué vaya a pasar, no?
¿Pero, pero sí, sí está, no haría nadie, yo no he visto que alguien haga algo así para otro toque en Solana, no, este, la neta de hecho.
Coinbase, coinbase lanzó, o sea coinbase no tenía este pre launch, o sea el pre lanzamiento no lo tenía, lo lanzó este año Zweitausendein por allá en febrero, marzo lo lanzó entonces lanzaron un token, yo lo chequeé, es un token, no sé, nunca había escuchado el token ese y lo lanzaron en prelanzamiento, pero como que no funcionó, entonces como que ellos dejaron de hacer prelanzamientos, pero básicamente, o sea, sin considerar el token actual, si ustedes se meten a coinbase institucional, ahí donde viene el prelistado, el único token de prelistados ha sido Magic Edmund porque el otro token que lanzaron como que lo quitaron pues o no sé cómo funciona pues, pero no está el único que está ahorita el primer token básicamente en coinbase de prelanzamiento en teoría es Magiken, el de Magic Eden entonces pues eso es buena señal, vamos a ver.
Cómo funciona súper bien al deslindarse con la Magic Foundation a diferencia de Coinbase que ya iba a tener broncas con la SEC que bueno, ahora ya cambió con todo este, todo esto de la transición, no?
Sí, es que legalmente my cadent debe estar muy bien asesorado y por eso es que separaron las cosas.
Una cosa es Magic Eden y todos sus productos y otra cosa es M Foundation que administra todo el tema del token, etc.
Entonces si por algún tema legal ahí regulatorio, etc.
Por eso es como, por eso es que les digo, o sea, no, si se fijan la cuenta de M Foundation no tiene el verificado de Magic Eden pues y todas las demás cuentas de Magic si las tienen, bullish en que.
Ya no esté Gary Gensler mucho.
Veamos qué pasa.
También estamos, estamos viviendo ahí una simulación muy loca con esto.
El cripto se va.
Veamos qué pasa.
Pero bueno, vámonos ya cerrando.
Subió el profe.
Vamos con el profe.
Luego cerramos.
¿Que onda, profe, cómo anda?
Oye, mexi, sorry, sorry que te interrumpa, profe.
Sorry que te interrumpa.
Me tengo que ir.
Cumple ahora es cumple de la patrona y ya me fui un poquito de largo.
Aquí ya nos pasamos media hora.
No, muchas gracias por el espacio.
Felicidades allá.
Gracias.
Feliz cumpleaños.
Ya saben aquí, aquí voy a tratar de voy a tratar aquí de estar más activo.
Sí me desconecté mucho por temas personales.
Vergo de Halet, otras cosas ahí muy personales, pero aquí, aquí volvemos después de un buen.
O sea, siempre he estado aquí todos los pinches días.
Estoy de loco de ahí publicando cosas, pero de montarme espacios y así me calmó un poquillo.
Entonces vamos a volver.
Los quiero gente.
Puedes volver así tan creído de pinche notas y te vas.
No eres tan bienvenido, tan fácil.
Acuérdate que tú te fuiste, tú te fuiste.
No, no, solo si te quedas.
Ahorita quiere que seamos otro Silicuet.
Si no me hice un primo surfeando y fumando mota.
No está muy divertido por escondido.
No lo puedo negar.
Bienvenido de vuelta, octavo.
Que bueno que te estamos botando espacios y tuiteando.
Creo que este ecosistema viene.
Gracias, güey.
Sí, gracias.
Este oigan, ya me tengo que ir.
Este se quedó el profe.
Por ahí pidieron hablar.
Ya no voy a subir, pero Profe, bienvenido.
Este échale y nos vamos.
Buenas tardes.
No, qué gusto verlos a todos.
Fíjate gente que no hablaba mucho con ellos, pero bueno, con todo esto de las a ver, como antesala, he estado experimentando ciertas cosillas aquí.
Haya con código, etc.
1 de esas fue empezar a hacer mis propias shitcoins, por así decirlo, en BNB.
No, no estoy promocionando los como lo haría el tabbo.
Ok, o sea, no es el tabbo coin y mucho menos.
¿Pero bueno, si les llamé AMLO huevo, este la neta, twitter, scam, sabes?
Así cosas para divertirme.
Eso realmente lo que es lo que sí sería interesante es ver a ver y quisiera, me encantaría dar la opinión de Memo.
Tú también.
Este mexy.
Saludos, Memo.
Un abrazo.
Es que realmente se trata de trading.
Si es así, entonces igual una buena, una estrategia es hacer diferentes estrategias en centralizados, en exchanges centralizados y descentralizados para hacer un poco de arbitraje.
Pero nada, me encantaría saber un poco más de eso, porque la verdad no sé mucho de esto de Shitcoins.
Pero no me encantaría saber, ver qué experiencia tiene algunos de ustedes.
Si ando buscando una persona que nos venga a hablar de su historia en Pompfun Fanfón.
En lo personal se me hace una locura lo que ha hecho, todo el dinero que está generando.
Yo la verdad no lo he usado mucho.
Si me voy a meter ahora que regrese.
Este es lo tengo pendiente, pero no, no, no venías a chilar Share Coins.
Ya las chileaste.
No está bien.
Si quieren comprarle la que mencionó por ahí en Benevento, si pedos, este no se crean, pero sí, sí, sí es algo con lo que no he conseguido.
¿Quién?
Si saben de alguien, mándenmelo.
Sí, ayúdenme.
Este tráiganme.
Lo platicamos de shedcoins y de cómo lo están manejando el mercado.
Yo no me he metido.
No sé, Tao, tú te has metido.
¿Cuál fue la pregunta?
No entendí.
Shetcoins.
Básicamente que como como se está moviendo el tema.
¿No sé profes que quieras, ÿ.
Arbitraje, cómo hacer arbitraje para comprar?
¿Si hay un tema de arbitraje?
No sé.
Ahorita con la liquidez que haya y con la rapidez que hay de sistemas, me imagino que va a haber un chingo de bots que ya lo hagan.
Siempre te están vendiendo uno que otro entre sexes.
Yo creo que es más fácil entre veces, ÿousand.
Ya si te metes en un sex, ahí dependes de otras cosas.
Pero sí sé que hay gente que echó mucho dinero de esa manera, como el pinche loco este de FTX.
Pero pues bueno, eso sería yo creo que otra conversación.
Les voy a poner Universal Mind del equitation.
Espérenme, me tengo que ir.
Muchas gracias a todos los que subieron.
Gracias a todos los que también están por acá escuchando.
El próximo martes vamos a estar con Chica Web tres a las 12:00 p.m.
tengo un espacio Ÿousand con Ethereum México.
Vamos a hablar con la gente de Def Con.
Hubo un chorro de becados que Ethereum México como parte de Ethereum México mandamos o mandamos a Devcon.
Nos van a contar los escolars su historia.
Vamos a platicar con los miembros de Ethereum México que también estuvieron allá en Def con, algunos con becas de la fundación, otros porque nos regalaron boletos y cada quien pagó su [sos/eos] su vuelo, sustancia, etc.
Yo no pude ir.
Tuve que donar por ahí mi boleto.
Si me quedé con las ganas, mucho fomo, pero eso va a ser el lunes a las 6:00 p.m.
desde la cuenta de Ethereum México.
Y ahí voy a andar yo de cohost con Celik, Celik que es la encargada de todo lo legal junto con Karen ahí en México.
Vamos a estar el lunes a las seis, el martes chica web tres a las 12.
El jueves vamos a estar con el Bros, el dj Bros Rodríguez, que tiene un rato también en el ecosistema, que fue por ahí bajador de audios.
Está dando tour por todos lados, sacando canciones con artistas como el Tri, como no sé, está colaborando con un chingo de banda.
Va a estar por calvo en Bros próximo jueves y ando buscando invitado para el viernes.
Por ahí les mando un mensajito.
Ya se me fue Jorge.
Le iba a decir a Jorge este tabo también hay que programar uno contigo.
Lo que nos quieras venir a contar y chilear también estaría chido escucharte.
Y profe, también a todos los que subieron este peco.
Igual tu historia también estaría padre contarlas.
Voy a tratar de hacer unos tres a la semana.
Ahí veremos.
Pero esto es Banda Web tres.
Próximamente viene Banda Web tres Prime.
Ya les he platicado un poquito de Banda Web Prime, pero estoy utilizando un log protocol para membresías para las invitaciones coleccionables.
Son gratuitas.
Todos los que tengan la invitación coleccionable del día de hoy, Ÿousand, que está piñada por acá arriba.
Vamos a rifar por ahí algo de Magic Eden.
Yo pongo lo mismo que ponga notas en tokens de Magic Eden para todos los que tengan SNFT.
Ya no lo pueden reclamar.
Tenían que haberlo reclamado antes de la 1:30 p.m.
que se acabó.
Según esto estaba programado el espacio.
Los quiero mucho.
Estamos platicando.
Nos vemos el próximo jueves y gracias por estar por aquí.
Esto es universal.
No lo martes, perdón, no lunes, lunes a los seis, martes a los 12, jueves a los 12.
Universal Mind Liquid Tension Experiment.
Gracias a.