================================================================================
TRANSCRIPCIÓN FIREFLIES.AI
================================================================================
Título: BandaWeb3 #036 @CryptoNotaz @con3joblanco.mp3
Fecha: 1738095300000
Duración: 108 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN COMPLETA
================================================================================

[mexi web3 - 62.3s]
Ya andamos por aquí, déjenme agrego aquí como cohost y me traigo para acá arriba algo en notas.
Ahorita comenzamos, denme un minutito, voy a mandar las invitaciones que normalmente mando, pero vamos a empezar con Ÿousand, algo de música.
Esto es Mindset Base.
Esta es una canción hecha con inteligencia artificial en Suno, Suno.
Com.
Si no lo han probado, échenle un ojo, está muy bueno.
Pero bueno, empezamos en breve.
Ahorita tenemos anotas, ahorita traemos a buen Tao también.
Vamos a platicar aquí un poquito de todo y empezamos en un minutito.
Gracias por estar por aquí.
Likes, comentarios, repost, todo suma.
Ya por aquí estuve compartiendo.
Ya tenemos por acá arriba también anotas.
Esperemos que también pueda subir ahorita Tao.
Yo me invité como cojos, pero no puedo aceptar, así que me quedo acá abajo.
¿Cómo me escuchan?
¿Tau, anotas?
¿Cómo andan?
Bienvenidos.
Gracias por estar por aquí el día de hoy.

[CriptoNotaz - 254.1s]
Que anda Maxi, me escucho.

[TAVO - 257.6s]
Desgraciadamente se escuchan los dos y yo también.

[CriptoNotaz - 260.6s]
Te fijas que siempre te la pongo ahí de pechito porque Ÿousand, para que.

[TAVO - 263.1s]
La remates siempre, siempre caes después de tres años, cuatro años, no hemos aprendido.

[CriptoNotaz - 269.8s]
De nuevo, de nuevo.

[mexi web3 - 271.4s]
Falta la otra, falta la otra.
¿Cómo estás?

[TAVO - 274.0s]
¿Cómo estás?

[CriptoNotaz - 274.4s]
¿Todo cierto?

[TAVO - 276.4s]
Estoy guapo, estoy inteligente, carismático, ya siendo mamado porque las trincheras me están dejando un poco desgastado, pero estamos trinchando.
Entonces seguimos guapos, seguimos inteligentes, seguimos carismáticos.
¿Ustedes qué rollo?

[CriptoNotaz - 296.2s]
Cero, cero.
Yo aquí viendo las 800 cero noticias por minuto que salen, wey.
Bullish en crypto, bullish en satoshi y bullish en ti.

[TAVO - 308.1s]
Oye, de verdad que ando tan metido en las trincheras ahorita que no hubiera aceptado estar en este espacio sino si no hubiera sido con ustedes dos.

[CriptoNotaz - 317.9s]
¿Oye, Dado, pero cuál es tu método de trincheras?
¿Porque hay muchos métodos, no?
Estás full discord ahí con Degens comentando o platica para que la gente aprenda un poco del maestro.

[TAVO - 331.1s]
No, mira, si algo sí, sí podría ser muy bueno y estoy printando demasiado, pero si algo he aprendido durante toda mi vida es rodearme de gente más inteligente que yo.
Entonces realmente los maestros son las personas de las que me rodeo.
Pero no sé, Mexi, no sé si quieres dar una introducción o no sé qué rollo traías, pero vamos a darle.

[mexi web3 - 354.2s]
Sí, sí, no, gracias por estar por acá.
No te ha estado.
Este es el episodio número 36 de banda web tres.
Aquí arriba les puse el pin en el espacio, en el Jumbotron.
Vayan y denle like, denle repos.
¿Creo que va a ser un espacio de mucho valor porque los tres ahorita creo que estamos en un momento, no sé, me veo yo, no?
Donde estamos, al menos yo en mi perspectiva, en lo personal, me alejé un poco de las trincheras.
Ahorita como que wow, estoy.
Me jaló el tema de Trump, me jaló, me jalaron varias cosas por ahí.
Creo que es muy divertido y me acuerdo mucho de épocas de BNB, de épocas de Solana y de NFTS y de otras ÿousand.
Pero ahorita está muy loco, es muy diferente, no es lo mismo y creo que hay que hablar de no sé, no sé.
¿Yo les quería invitar a hablar de cómo son sus esquemas tecnológicos, no?
Que como tradean, que usan, cómo se mueven rápido, porque aquí es un tema de segundos.
O sea, Solana, las Sharecoins y lo que estamos viendo últimamente y cómo se está moviendo el ecosistema y lo que cambió también Pompfun y lo que han hecho las memes estas que han salido.
Creo que creo que hay muchas cosas que podemos nosotros que o los que ya tenemos mucho tiempo aquí en este ecosistema a platicar y sugerir y recomendar para la gente que apenas está entrando, que o está regresando o que se quiere meter de nuevo al casino de las sharecoins en las diferentes redes que existen.
Entonces por ahí quería esa breve introducción para para más o menos setear el mood.
Hablaremos mucho de Solana.
¿Creo que ahorita la gran mayoría de las cosas están moviendo Solana, no?
Ahorita salió abstract.
Ayer no vi algo de movimiento, no vi check por ahí, pero ustedes este.
Uy, ya se nos cayó el tau.
Ahorita lo volvemos a subir.
A ver, déjenme lo subo.
Pero bueno, básicamente ese era el intro.
¿Tú qué opinas?
Notas, te he visto mucho más activo, te he visto posteando hilos de mucho valor, te he visto dando calls, wey, este atado también lo he visto mucho más activo y creo que los dos se habían ido, se habían alejado un ratito de las redes y luego regresaron.
Cuéntanos un flex de cómo estás echado.

[CriptoNotaz - 494.0s]
Mientras estuvo aquí el tap de este.
Yo me alejé de Excel en el sentido de publicar cosas y compartir cosas.
Ahora, bueno, más o menos desde diciembre volví a retomar.
Lo que pasa es que lo que comentamos ahí por WhatsApp a mí me de alguna forma, no sé por qué me castigó el el algoritmo de x y realmente, pues literal, las personas que comentaban eran las personas que tenían la campanita.
Y ahora creo que no sé si habrán modificado algo del algoritmo.
Escuché que habrán modificado algo, pero sí estoy tratando de mantener así un poquito la narrativa de noticias, obviamente full relacionado con cripto.
Antes me daba por de repente publicar una cosita personal o cosas externas a esto, entonces voy a tratar de llevarlo así a ver cómo funciona.
Esa fue una de las cosas personales de lo cual me alejé un poquito de publicar.
Pero volviendo al tema, que es lo que creo que les interesa mucho de las trincheras y todo eso, o sea, las trincheras siempre ha estado full ahí compartida por Discord, de Vips, comentaba ahí por WhatsApp, 1000 de cosas.
Lo que sí noto ahorita es que igual como en otras ocasiones, el boom lo que detonó mucho todo esto de las memecoins de nuevo, porque ya estábamos cayendo en un pico donde no se escuchaba mucho las memecoins.
¿Por qué?
Porque salían cientos de miles de memecoins en Funfum y al final de cuentas el que lograba ganar o tener profits era la persona que estaba literal pegada a la página, pum pum, veía algo con una buena narrativa Zweitausendein o inclusive alfas por fuera de influencers que iban a pumpear una moneda.
Así es como estaba funcionando ahorita antes.
Entonces ahora que volvió esto de Trump y de Melania fue como que volvió a activar esa chispita del tema de las memecoins.
Pero en este punto, o sea, te estoy hablando una o dos semanas después de que pasó esto, siento que ya está un poquito el declive otra vez de volver a a lo que veníamos antes, de que si salen Elon Musk publica cohete y sale un token de cohete, pero al final de cuentas dura 2 h y se cae rule, la gente saca plata, etc.
Entonces sí hay que tener mucho cuidado con eso.
Yo realmente y como lo he hecho siempre, ha sido de que compro una moneda, le trato de sacar un profit, un porcentaje viendo, me olvido de ella normalmente a veces algunas suben, algunas bajan, pero Ÿousand, así es como me he manejado yo últimamente.

[mexi web3 - 650.9s]
¿Por qué?

[CriptoNotaz - 651.3s]
Porque al final de cuentas el 99 % y es algo estadísticamente comprobado son Rubul o son tokens que lanza gente nomás para sacar plata y así.
Entonces no sé cómo lo estás manejando tú.
¿Tau, creo que Messi se cayó aquí, lo voy a invitar a ver.

[TAVO - 686.8s]
Me.

[CriptoNotaz - 687.1s]
Escucho yo o no escucho nadie?
Soy perdido.

[mexi web3 - 695.6s]
Ya estoy de regreso.
Se nos cayó Tao.
Yo me caí también, pero ahorita lo invitamos de nuevo.
No, creo que ya no, ya regresó.
¿Me escuchas?
¿Ya notas?
De repente me caí.
Ah bueno, ahí estamos.
¿Sí, no?
Sí, de acuerdo, totalmente de acuerdo.
¿Tabo, tú, tú, tú, tú, qué onda?
Tú también por ahí has estado por ahí muy activo, leí que estabas haciendo un discord.
Uy, se nos está cayendo también aquel, pero bueno, ahorita le seguimos, está fallando ex o si se me dice que aquí está esto medio, medio.
¿A ver, voy a tratar ahorita de cambiar otro aparato por si se nos cae, que no se nos caiga todo el, la conversación, pero bueno, ahí va yo por aquí estaba buscando uno de los hilos que publiqué hace poco porque hay muchas maneras de probar probando, ahí.

[TAVO - 760.0s]
Está el tabo, probando, se me escucha?

[mexi web3 - 764.4s]
¿Un, dos, tres qué onda, Tao?

[TAVO - 767.6s]
Ahí estás, verga, maldito primer mundo asqueroso.
Si alguien les habla de primero, segundo y tercer mundo, no les hagan caso.
Mi Internet era igual de mierda en México que en Suiza, de verdad, cada vez este mundo está más en decadencia maldito capitalismo.

[CriptoNotaz - 786.3s]
Tienes que contratar a Starlink, contrata a Starlink, estamos en next.

[TAVO - 791.9s]
Ey bro, nada más porque no puedo hablar más de Starlink, pero el año que estuve de peda en Puerto Escondido, te lo juro que esa mierda no me servía para nada.

[CriptoNotaz - 804.2s]
¿Lo bueno que no ibas a hablar mal de él.

[TAVO - 809.0s]
Por eso estoy bañado, por luego aventarme de mis races así pero está diciendo que estaba haciendo un paréntesis los mejores traders en este momento y no se lo tomen personal y me incluyo yo, no, yo no soy para nada, ni de cerca los mejores traders están en las trincheras y a qué me refiero en las trincheras?
Están pegados más de 15 h al día frente a las charts, frente al pompón, en modo avanzado, en modo masacre están con las armas adelante, con las AK 47 están de verdad olvidándose de su familia, están olvidándose de todos sus amigos, de toda su vida social, están disparando a todo lo que ven, están lanzando $100 a cada una de las monedas.
De verdad, no tienen, esas personas no le tienen miedo al riesgo, no le tienen miedo a absolutamente nada.
Esas personas pierden dinero y se vuelven a levantar y vuelven a perder dinero y se vuelven a levantar.
Esas son las personas que si quieren hacer dinero tienen que seguir.
¿Entonces, dentro de las cosas que yo a la gente en el Discord y a toda la comunidad que estoy intentando construir ahora es acercarlo a este tipo de personas ahí está el dinero y si es el 99 % se va a la mierda, el 99 % de las memecoins se va a la mierda.

[CriptoNotaz - 894.4s]
Y a eso súmale 800 cero herramientas superpoderosas que tienen ellos, no?
Snipers y todo eso.
El otro día estaba viendo, me etiquetaron en un hilo, pero no lo, ahí lo, ahí por si lo quieren investigar, no lo, no lo chequé y no sé si qué tan verídico sea porque me dio miedo meter un cómo se llama de esta manera que se le tipo Phantom, cómo se llama un agregador como al explorador, pues no como una extensión.
Anda la extensión que hace cuenta que tú puedes configurar como un tipo bot en el cual, por ejemplo, yo le puedo poner, no sé, el twitter de Elon Musk, lo configuro y el día que publique Elon Musk un contrato de Solana, por ejemplo, que el sniper automáticamente compre el token.

[TAVO - 940.0s]
Sí, así.
Por eso luego estamos viendo proyectos o gente que aparentemente va a sacar algo grande publicando los contratos en fotos.
¿No?
No sé si así es como una parte que están utilizando para.

[CriptoNotaz - 956.6s]
¿Pero es que lo más, yo creo que lo más sano para bueno, para el que lanza una moneda es que lo hagan tipo Trump, no?
O sea, literal, que no usen pom pom.
O sea, que usen.
No sé, creo que creo que Trump lanzó con Meteora, este colaborando con Júpiter incluso.
Entonces, pues imagínense toda la información que tenían estas personas previo al lanzamiento.
Esos son los que más dinero han de haber hecho, pero al final de cuentas es eso, lanzar un token donde el supply pues esté controlado relativamente.
En el caso de.

[TAVO - 992.3s]
Exacto.
Son market makers, hacen eso, es todo muy profesional.
Y cuando tú te metes a una de las gráficas, por ejemplo, desde un bot como Bull X o fotón o metas o pegas el contrato en el Bubble Maps, que les recomiendo mucho utilizarlo y ven las bolitas conectadas, eso se llama bundle.
Entonces, qué pasa cuando ellos lanza, cuando lanzan una moneda bundle, si está muy bundleada y está respaldada por alguien grande, lo más probable es que si crezca mucho, mucho, mucho.
Pero lo que en realidad está sucediendo es que ellos son market makers.
Ellos están comprando la moneda y luego la están bajando.
Entonces, por poner un ejemplo con números y soy una mierda en matemáticas, digamos que la suben en unos que quieres 10 s, la suben a 5 millones y luego comprando con todas las wallets Bondor y luego la tiran, empiezan a vender.
Pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, porque ya tienen profit, porque ya la gente se empezó a excitar y empiezan a comprar.
Vamos, vamos.
Y entonces ellos empiezan a vender.
Boom, tienen objetivos y luego notas ahí.

[mexi web3 - 1073.7s]
Me imagino que dentro de esas herramientas son las.
Y hablando como la analogía que lo mencionas, son las armas, no son las metralletas.
Es con lo que van a la guerra.
Tienen estas herramientas que hacen compras.
O sea, platíquenme un poquito de esas herramientas y.

[TAVO - 1093.2s]
Déjame terminar de explicar.
Entonces vuelven a tirar la moneda y el mismo Supply que ya vendieron en el Pico, lo vuelven a comprar de 5 millones que subió, lo vuelven a comprar en 1 millón y entonces ahí se vuelve a Pompe.
Eso es market maker y eso no existe nada más en las Memecoids, eso existe también en el mercado, en las tradfe.
¿Entonces, qué pasa con nosotros los mortales, con la gente que aún no está en los niveles de esas personas?
Amigo, disculpa que te lo diga, pero si no estás dispuesto a arriesgar $100, $200, $500, $1000, no entres, no es tu campo de batalla.
Aquí tienes que estar completamente de acuerdo y firmar el contrato de que vas a perder dinero.
Pero ojo, cuando pierdas, cuando pierdas el dinero y sigas teniendo esa versión, esa, ese, esa motivación para continuar, en el momento en el que pegues una, te vas a ir a la luna, bro, no vas a hacer dos solanas, no vas a hacer 10 solanas, vas a hacer 20 Solana con $90 y no es broma, o sea, entonces esta vez 100 %.

[CriptoNotaz - 1169.4s]
Nosotros estamos acostumbrados, por ejemplo, ah, mira, yo creo que lo más cerca de lo que estamos es [sos/eos], publicaron de la cuenta oficial el token, pero previo a eso ya pasaron 1000 cosas atrás, o sea, desde los snipers que están apuntando antes de que hagan el post, desde la gente que tenía la información, porque cuando alguien va a lanzar una moneda, llámese al nivel de Trump, no es como que Trump se levantó y él solo dijo yo voy a lanzar esta moneda de manera personal sin que nadie se entere.
¿O sea, previo a eso, él dice a ver, yo tengo un equipo el cual me está asesorando, llámese su hijo, llámese lo que tú quieras y esas personas tienen el amigo del amigo del amigo y incluso creo que tú me dijiste Tau, que en el criptoball creo que Trump algo sí dijo, no?
Que iba a lanzar la moneda, entonces.

[TAVO - 1221.0s]
Todavía no, no, no dijo en el crypto ball, pero es que la neta estoy, no hablo mucho de esto, probablemente sea el único espacio en el que lo diga, pero si tengo ahí muchos, muchos conocidos que porque me ha pendejado no he utilizado sus palancas, pero si hay muchos insiders, por ejemplo, la de Mario Nafal, me pasaron la información exactamente en el momento en el que iban a tirar la moneda al piso y exactamente a dónde iba a llegar.
¿Y ahí Mexi está de testigo porque él está en el grupo en el que les dije va a caer ahorita y ahorita va a volver a subir, así literal, sí o no, Mexi?

[mexi web3 - 1258.3s]
Güey, estuvo cabrón porque lo vimos en vivo, o sea, estaba recién salido dijiste a lo mejor este güey lo está agarrando.
Si lo quema, puede pasar esto, si se lo manda, puede pasar esto otro.
A lo mejor lo tuitea y luego lo tuiteó y luego el güey consiguió que con que metieran el token a varios exchanges, o sea, aparte de haber quemado un madral, era toda una campaña ya pre programada.
Él estaba de acuerdo.
Él quería obviamente hacerlo.
Obviamente, cabrón, no, no me queda duda.

[TAVO - 1293.4s]
Pero es que así son las mayores, la mayoría.
O sea, tienes que entrar en esos inside groups.
Ese chavo que me lo dijo era de era amigo de Mario Nafal y yo la neta a ese chaval no lo conocía mucho.
En un grupo lo estaba poniendo.
Yo no lo conocía mucho.
Era, es amigo de un amigo.
Así literal.
Suena como muy Ÿousand, pero literal yo no, yo no lo conocía mucho y no le creía mucho.
Y pasó así.
Dijo en este momento va a caer y lo estaba poniendo en el grupo con Mexi.
Me están diciendo un insider que va a caer ahorita.
Entonces que cuando llega a K, volvamos a comprar, se va.
Están planeando subirla tres veces más el precio de ahorita y después cuando lleguen tres precios más, el triple del all time high lo van a volver a tumbar.
¿A qué voy con esto?
Y pasó lo mismo con lo del crypto ball que dijo que dijo notas.
Mucha gente está diciendo que ay no, la gente que está en el Criptobol no sabía.
Son sus fans, bro.
Un insider igual de Bitcoin Magazine sabía con tiempo de anticipación que iban a pasar.
Ellos ya están preparados.
Ellos ya está.
Ellos ya habían comprado.
¿Igual un compa que es la mejor persona que sabe tradear, en mi opinión, él no es insider, pero esa persona se la pasa viendo el pompfón y encontró el contrato y dijo será que esto es de Trump?
Y lo tuiteó.
Y en cuanto lo tuiteó, 1001 personas del equipo.
Seguramente Trump le baja el baja el tweet.
Este todavía no lo anunciamos bajarlo, bájalo.
Y bueno, ese bro entró en K.
Imagínate cuánto se hizo.

[mexi web3 - 1392.3s]
No, definitivamente estamos viendo patrones repetirse.
Es algo que sucede en todos los mercados.
Creo que tenemos que estar conscientes que acá es mucho más fácil, no que suceda, creo yo, porque pues podemos hacer lo que se nos antoje con estas herramientas y va a seguir sucediendo estos calls, estas llamadas, esta gente que conoce personas, que va a tener información privilegiada y que a lo mejor porque alguno que otro de nosotros o de ustedes esté en este ecosistema ensayo conectado en algún evento, en algún lado con alguien puede tener acceso a esa información.
Entonces tengan cuidado.
¿O sea, hay muchas estrategias que uno puede seguir para que en este casino tengas menos probabilidad de perderlo todo, no?
No sé cómo ustedes hagan su manejo, pero yo traigo un historial de haber jugado baraja mucho tiempo, de haber ido a torneos, de armar comunidad aquí en Monterrey y manejábamos mucho el tema de Bankroll management.
Este, el destinar un presupuesto, el meter solo cierto porcentaje de ese presupuesto para una sola apuesta.
¿Cómo lo manejan ustedes?
Y otra pregunta, Zweitausendein, por ahí veo que Belkam Sage está tratando de subir.
¿No sé si lo conozcas, no sé.

[CriptoNotaz - 1460.0s]
Qué tanto es como es como los apostadores de deportes, no?
Los apostadores de deportes normalmente lo que hacen es dividir su banco, que me imagino que es lo que dices tú con el póker.
O sea, si tienes $1100, divide esos $100 en 10 y haz 10 jugadas y donde tú ganas.
Es decir, a ver, de esas 10 jugadas perdí cuatro, pero gané seis.
Estamos en positivo.
Y aquí es algo similar.
O sea, si tú tienes $1000 para jugarlos en memecoins, trata de hacer algo similar.
En una puedes ganar 10000 veces lo que perdiste en otras, pero ahí es donde te recuperas y es donde muchas veces, como dicen, es un casino.
O sea, hay gente que le ha pegado sin ser inclusive estilo profesional ni estar en grupos super insiders.
O sea, a final de cuentas es gente que ha tenido suerte, ha mirado, se ha aventado y le ha salido la jugada.
Y la otra es holdear también, porque el proceso ese de que, ok, entraste a un buen punto, pero saber dónde soltar o saber dónde salirte creo que también es uno de los puntos más complicados.
No nomás en, a ver, entré bien temprano a Trump o entré bien temprano a x monedas, sino también el el gestionarte tú como tus profits.
Aquí ya me siento cómodo, no importa si se va cinco o 10 veces más arriba.
Y esa gestión de los profits, al final de cuentas, cada uno lo tiene de manera diferente y normalmente esa gestión la tienes en base a tu portafolio en general.
O sea, si tú vas ganando $10000, pero tu portafolio es de $100 millones, no te va a importar mucho que esos $10000 a lo mejor los pierdas.
Pero si tu portafolio es de $1000 y ya llevas 10000, pues a lo mejor tú vendes y quizás después hacen 100000, pero, pero tiene mucho que ver con eso también.

[TAVO - 1575.7s]
Eso que dices es de las cosas más valiosas.
Saber, saber administrar tu riesgo y hasta dónde puedes llegar y sobre todo tener siempre liquidez esa es de las cosas más importantes.
Sin embargo, entender que esto es el de genere, de verdad, las personas, creo que nunca he conocido a un trader de memecoins que tenga buen técnica el análisis, o sea, esas mierdas de las Fibonacci y las mamadas y media, lo pueden intentar en algunas monedas puede que tenga sentido, pero sobre todo si estás hablando de las resistencias y los números psicológicos, o sea, eso, ÿousand, de que si llega a 30, o sea, si tiene un all time high, es probable que baje porque gente va a tomar profit.
Eso sí puede tener un poco más de sentido, pero siempre mantén o se trata de tener el mayor liquidez posible y tener muy claro, muy, muy claro que vas a perder.
Así de sencillo.
El mejor trader pierde.
Todos, todos han perdido.
Entonces la mentalidad, bro, o sea, a mí me encanta y ahorita por eso he estado compartiendo muchas cosas de motivación, porque vas a perder dinero y tu mentalidad tiene que ser de un ganador.
No puedes tener una mentalidad mediocre de tirarte al piso y ay, perdí mis monedas.
No, bro, si te tiras al piso y tienes esa mentalidad, es una mind killer, mind killer y no vas a llegar a ningún lado.
Si vas a perder, vas a perder y vas a perder no una, no dos, no tres, no cuatro, no cinco.
Vas a perder 1001 veces, pero las veces que pierdas, cuando tú ganes, se va a multiplicar por 1000.
Uff, ya no sé qué pasó con los efectos especiales ahí.

[mexi web3 - 1688.0s]
Oigan, yo por aquí les puse un hilo que me gusta mucho y me gustaría empezar por ahí, por alguno de los puntos, a ver ustedes cómo lo manejan.
Pero por ejemplo, el hilo, por ejemplo, yo uso mucho SNS en Solana.
Antes, cuando estaba todo el boom de NfTs, para entrar a algunos mints tenías que tener, o al menos yo tenía que tener varias wallets, varios browsers, lana en varias pantallas para poder mintear rápido.
Ahora ya es muy distinto, ahora ya hay bots y hay otro tipo de cuestiones.
Creo que ya no necesitas tanto el tema del SNS.
¿Yo sí lo recomiendo, no sé si ustedes lucen o no, pero cómo manejan ustedes, por ejemplo, temas de qué tanto dinero tienen, en cuántas wallets, cuántas wallets manejan, cómo manejan todo el esquema de seguridad, carteras frías, carteras o de generan total y les vale gorro?
¿Cómo lo ven ustedes?

[CriptoNotaz - 1745.0s]
¿Yo creo que pues lo más recomendable es que obviamente, pues aquí hay muchos factores y tiene mucho que ver también en el tema de tus recursos, no?
O sea, a lo mejor alguien muy profesional te va a decir, oye, pues ten tu billetera fría, la cual nomás fondeas o le mandas dinero para para guardar tus profits, etc.
Pero después usa otro ordenador el cual vayas a usar para degen puro, tanto de memecoins, tanto de Nfts, tanto etc.
Y ten otro ordenador el cual sea un término medio en el cual no sea tan dan, pero que tengas cosa que lo uses constantemente.

[mexi web3 - 1788.4s]
Creo que aquí mira, notas, deja pongo un escenario.
¿Creo que poner un escenario de un típico, pongámosle que alguien de aquí, de los que tiene de los que acá en el espacio, no?
Que tiene un presupuesto de $1000.
Si esos $1000 los quema y se van a cero, no le va a pasar absolutamente nada.
Que le recomendarías a alguien que trae $1000 para chico y en Solana, por ejemplo, por hablar también de la red que ahorita es donde está.

[CriptoNotaz - 1813.0s]
¿Opinión personal, si tu portafolio, o sea, bueno, tu portafolio en general son $1000, yo no te recomendaría que lo quemaras, o sea, que lo utilizaran en el chip, no?
Ahora, si tú por tampoco traen $1000.

[mexi web3 - 1824.1s]
Para shake coiniar, ok, traen muchas otras inversiones, este traen un chingo de bitcoin, traen bienes raíces, supongamos que son específicamente para shake.

[CriptoNotaz - 1834.6s]
Ok, una yo no te recomiendo.
¿Así es que también depende de la experiencia que tenga la persona, no?
Pero si no tienes mucha experiencia, yo personalmente te recomiendo que te metas directamente a Punfun, o sea, sin tener grupos, sin tener gente de confianza que te va a decir voy a lanzar a tal hora.
Yo no te recomiendo que te metas a Punfun y que estés buscando ahí en la página principal cada que van lanzando y que de repente se pone un token en tendencia y que quieras comprar.
¿Por qué?
¿Porque todos sabemos que esos tokens normalmente los manipulan, pues no?
Inclusive lo que comentábamos ahorita el tema de las herramientas.
O sea, ya estamos en un punto en el que, por ejemplo, si tú lanzas un token, o sea, tú, tú, tú sabes que Mexi va a lanzar el mexy token y al inicio cuando configuras todo el ticker, el nombre, la imagen y que le pones la cantidad por comprar, si tú le pones voy a comprar tres solanas, o sea, tú la primera persona que está comprando, o sea, ya hay bots que incluso cuando tú haces la compra, compraron primero que tú que estás creando el token.
O sea, a ese nivel de de armas es lo que estamos diciendo ahorita.
Tú vas con una pistolita de agua y los otros traen AK 47.
Entonces yo por eso no recomiendo estar directamente con Pumfun.
Una de las cosas que a mí me ha funcionado y que creo que es algo que no lo he visto, sino que es como.
¿Cómo te diré?
Yo lo que hago es, por ejemplo, tengo unas cuentas, o sea, identificadas unas cuentas de influencers o personas [sos/eos].

[TAVO - 1925.4s]
Que.

[CriptoNotaz - 1925.8s]
Ya sé cómo operan, o sea, en el sentido de que, por ejemplo, sé que ellos en su Twitter publican un token y normalmente esos tokens son tokens que son de punfun, o sea, que son de recién creación, pero esas personas tienen un grupo de personas, o sea, un grupo de personas que lo siguen y que le siguen las jugadas.
Entonces yo a veces trato de anticiparme y como ya sé más o menos, como siempre lanzan monedas o siempre chilean monedas en ese rango de market caps y medio nuevas, etc.
Como yo ya sé más o menos cómo operan ellos, es trato de anticiparme al movimiento.
O sea, él publica la moneda, está en 100000 de market cap, sé que lo va a llevar a 200,300 de market cap en base a la comunidad que tiene y el capital que esa persona le invierte esa moneda.
Y en ese punto, antes de que yo sé que lo va a tirar de 200,300, vendo, saco profit y sé que abajo, como decía el Tavo Ÿousand este, sé que abajo cuando cae la moneda, esta persona va a volver a hacer otro post y va.
O sea, te anticipas un poquito los movimientos de esas personas que ellos mismos manipulan estas monedas.
Entonces eso es una de las.

[mexi web3 - 1991.5s]
Por ejemplo, tú ya traes una historia con ellos, ya los has visto por a lo mejor varios movimientos, ya los.

[CriptoNotaz - 1997.8s]
Conoces, ya conoces el perfil de esas personas en x, o sea, que sabes más o menos qué tipo de monedas lanzan.
O sea, se basan igual en narrativas.
Obviamente no publican una moneda así nomás, no sale una narrativa.
Y te digo porque esto es algo que así pasa.
¿Tener y o sea, si tú juntas 20 personas que estén en tu misma sintonía y 20 personas son poquitas, no?
¿Y se ponen de acuerdo en un grupo de que vamos a lanzar esta moneda y vamos a chilearle, vamos a hacer esto, pero publiquen, pero comenten, etc.
Y sabes qué?
En este punto, o sea, que todos se pongan de acuerdo en este punto, vamos a vender ÿ 1 vez que caiga, que las nuevas personas que vieron el post, etc.
Ya estén desesperadas, vamos a volver a comprar y vamos a subir.
Y de esa forma de operar, o sea, llegan a un punto en el que ellos para la gente, para los ojos de la gente, ellos son rentables.
¿O sea, por qué?
Porque en x, o sea, ellos cada moneda que sube, que publican, normalmente sacan profit.
¿Me explico por qué?
Porque ellos mismos al final de cuentas son ese grupo de personitas.
¿Lo estoy haciendo un poquito a escala, no?
O sea, ÿ a escala chica, sino que ahí ya esto lo podemos ver también en monedas súper grandes que lo manipulan de esa manera.
Y te puedo poner hace tiempo una moneda que se llamaba ETF 500.
No sé si la alcanzaron a ver cuando la publique del Zack Norris, algo así lo publica este güey.
Este güey tiene fama 100 % de.
¿Pues mucha gente le llama scammer, pero tiene malita fama, no?
Entonces, pero esta es una de las personas que es de las que manipula estas monedas.
¿O sea, pero ya la manipula, no?
En este rango de 100200, 1300, 1000 de market cap, ya lo estás elevando un poquito a niveles de cinco o 10 millones de market cap.
O sea, ellos tienen dinero, o sea, recursos para poder pumpear esta moneda.
Tienen comunidad, tienen gente que lo siguen, tienen gente que que conocen también los movimientos y al final de cuentas se va haciendo una bola de nieve en el cual la gente está apoyando ahí.
Entonces yo cuando esta persona lanzó, bueno, empezó a chilear porque no la lanzó él, empezó a chilear esa moneda estaba creo que en 1 millón o 2 millones de market cap.
Entonces entré y lo llevó a 10 millones y en ese punto, o sea, lo tumbaron otra vez a 2 millones.
O sea, ya cuando la gente está desesperada, bla, bla, bla, otra vez empezaron a pumpearla, se fue a 10,15 y llegó a tocar 30,40 millones.
O sea, pero básicamente el Supply total, no sé qué porcentaje, pero yo creo que un 50 % del Supply muy probablemente lo manejen ellos.

[mexi web3 - 2157.8s]
Entonces, y hay notas, por ejemplo, tú operas porque ya conoces, pero gente nueva no sabe.
Tú estás también ahí recomendando o hablando de estos temas en el Discord, Ÿousand.
O sea, para alguien totalmente nuevo, yo creo que me diría lo que tú dijiste al principio, no se acérquense con alguna comunidad y traden en grupo.
No sé, a mí me ha gustado mucho tradear en grupo.

[CriptoNotaz - 2181.5s]
Yo, por ejemplo, en lo que, o sea, en los post que hago de monedas, trato de que sean monedas así, pues, o sea, que no son, no de punto.
Si se fijan, no lanzo tanto de punfun así de recién creación.

[mexi web3 - 2194.3s]
¿Por qué?

[CriptoNotaz - 2194.6s]
¿Porque literal, desde que desde que haces el postausend hasta que termines de publicar ya la moneda, o sea, tomas captura de pantalla, si está en 50000 de market cap, haces el post, etc.
Vuelves a la moneda y ya está en 5000 de market cap, me explico?
Ya murió la moneda.
¿Entonces no siento que sea, a menos que lo hagas por medio de Discord o Telegram, etc.
Que lo hagas por medio de bots, en el cual pues tú, como los bots que existen en Telegram, no nomás publicas el contrato del bote de un análisis del Market Cap, etc.
Y la gente se cuelga mucho de eso, no?
¿De ah, mira, publiqué el de Trump en 60000 de Market Cap y llegó a 6 billones, o sea, hicimos un por 1000 millones, me explico?
Pero agarrar contratos de manera aleatoria, empezarlos a mandar a grupos, a cualquier persona lo puede hacer.
Obviamente la gente de estos grupos publican los que sí pegan, pero no publican los que no pegan.
Entonces hay muchos grupos de alfas que te les digo porque yo estuve en un grupo que pagué un sol, creo que era como un Solana al Mes, algo así en Discord y era un güey que tú lo miras en Next y de repente publican la tarjetita de los PNLs y 50010, 1000, o sea, un chingo de Profit, dices tú, a ver qué es lo que están haciendo.
Y de repente que mira, esta moneda que se fue a 10 millones, yo la publiqué en Discord o en Telegram en 50000 de Market Cap y te metes al telegram de paga y eso y al final de cuentas tú estás viendo un canal donde a cada minuto o cada 5 min están lanzando, o sea, la gente aleatoriamente, inclusive ellos están lanzando contratos.
¿Entonces obviamente pues le van a pegar a uno, me explico?
¿Y ese es al que le toman captura y dicen mira, este lo publiqué yo en mi disco de paga en tanto, me explico?
Entonces ahí es donde muchas veces siento que se engaña la gente y caen o caemos en a ver, voy a pagar el grupo, a ver, voy, este güey está bien pesado para lanzarle esto también hay que practicar las perdidas, no más las ganadas.

[TAVO - 2324.2s]
Mira, yo estoy muy de acuerdo con notas, pero siento que Notas te diría que no entres como que lo ve muy mal o no sé, a lo mejor me equivoco.
Sin embargo, es que hay un problema con los grupos alfa.
En realidad los grupos alfa se mantienen por la comunidad y en su mayoría son el exit liquidity.
¿Qué sucede?
Que los owners y y la gente que está ahí en el equipo son los market makers junto con las personas que están lanzando las monedas.
Entonces ellos agarran y te mandan el contrato a todos los grupos alfa, o sea, se los mandan entre ellos, ellos compran y luego les mandan el contrato a a todos sus grupos alfa y así son muy organizados.
Vaya, tú cuando llegas es como tú llegas a un nivel de Solana, es como si compraras una membresía para volverte un market maker.
Tú llegas a 200 Solana y entonces dicen ah, mira, tienes 200 Solana, ok, ahora pasaste del siguiente nivel, bienvenido al Cabal.
Entonces ahora te meten al grupo donde están todos ellos y empiezas ya a tradear esos niveles literalmente.
Pero ojo, hay una diferencia entre conocer esto y evitarlo.
Y otra cosa es conocer esto y saber operar junto con ellos e incluso ganarles, que eso es lo que muchas personas también podemos hacer y eso es lo que yo he estado haciendo también y eso es lo que muchos de los que están ahorita en el Cabal hicieron.
¿O sea, no crean que todos empezaron siendo siento Solana, sino que entendieron esto, entendieron que todos manipulación, entendieron que todo es emocional, psicológico y fueron escalando de poco en poco, no?
¿Entonces, zweitausendeinundzwanzig, yo sí les recomendaría en realidad que intenten los grupos alfa y como ya les dije, que pierdan el miedo al riesgo y a perder dinero, porque es muy probable que pierdan dinero y mucho al principio, pero háganlo de forma consciente, o sea, no pierdan el dinero y se tiren al suelo y digan esto no es para mí y se vayan, no?

[CriptoNotaz - 2465.6s]
Incluso que no le echen la culpa al vato, porque hay mucha gente que entra a los grupos y perdidos porque le apuesta toda una sola jugada y al rato le están echando la culpa al vato al que lanzó el alcohol o eso.
Entonces, exacto, sí hay que tener en cuenta mucho eso y lo que dice esta realidad de las cosas hablando factos, normalmente, o sea, no quiero decir que todos los casos, pero gran parte de los casos así, Zweitausendein, normalmente, a ver, la persona, el Alpha color super machingon que existe en Solana, que hasta la fecha no sé cómo se llama porque tengo entendido que la mayoría son anónimos, cuando lanza la col, el bate tiene una bolsa de.

[TAVO - 2513.9s]
Ah, claro.
Y no la tienen una wallet.

[CriptoNotaz - 2517.4s]
Entonces la idea, o sea, como tú dices, al final de cuentas hay dos diferentes callers, o sea, el que el que te lanza la call y te usa como exit liquidity a ti y a tu comunidad, que es a los que les lanza y el que te encamina para que el mismo caller y la comunidad saquen en profit con otro tipo de comunidad o gente o Twitter o lo que tú quieras.
Son dos cosas muy diferentes.

[TAVO - 2541.5s]
Sí, pero, pero por ejemplo, yo, yo que yo que tradeo mucho en el frente de la batalla y con esto me refiero a las low caps, o sea, con literal las que van saliendo.
O sea, yo sí estoy pegado 24 siete frente al monitor.
Literal.
O sea, ahorita en los últimos dos días no lo he hecho porque estuve tres días, tres semanas seguidos haciéndolo y si escaneo y ya tengo un ojo para encontrar muchas monedas muy cabrón.
Entonces es saber entrar y salir con tiempo.
A mí lo que me ha funcionado es encontrar los distintos indicadores que por más que yo te los dé, los que a mí me han funcionado muchas veces no van a tener sentido.
Así te lo digo directo.
O sea, puede que y no quiero que vengan conmigo.
Es que es que Tabo me dijo que esto y no pasó, bro, perdón, es que en realidad no tiene sentido.
Solo son indicadores un poquito para guiarte como guía.
¿No es que vaya a suceder esto, no?
¿Entonces, cuáles son?
Por ejemplo, en Primero tú encuentras una moneda low cap en Twitter.
Lo primerito que vas a ver en la pantalla va a ser la narrativa, el nombre y la imagen literal.
Entonces, si por ejemplo, está sucediendo ahorita mucho de Trump, Trump da una noticia y dice una frase.
¿Ese va a ser el meta del momento, no?
Muy probablemente.
Y por eso vas a estar viendo muchas cosas de Trump y así.
Entonces tú encuentras el meta del momento, que muchas veces el momento puede ser desde minutos, porque el meta puede cambiar en minutos o en horas.
Entonces encontraste el meta.
En contraste, la narrativa, tú entras al contrato en Pompfone o en algún bot como bulex o foton y después le das click al dev, al perfil del dev en Pompfone.
Te vas al Pompfone, al perfil del dev y lo primero que yo hago es revisar cuántas, cuántas coins ha creado.
Si ha creado muchas coins, es muy probable que ya, o sea, que es un dev.
Aparte de estúpido, porque los devs, porque el rug, el ruger.
Bueno, es tan fácil y tan sencillo como hacerte una nueva wallet y conectar una nueva cuenta de Pomphone.
Pues ya, o sea, ahí yo lo descarto directamente.
En el inter de todo esto, ÿousand, yo ya escaneé desde el desde el bot cuántos holders hay.
Si el número de holders está incrementando y estás viendo que las compras son realmente wallets nuevas y no es el mismo top holder comprando.
Ese es otro buen indicador.
¿Se está sumando gente real, no?
Que muchas veces también pueden ser bots de ellos.
Por eso digo que no hay que al mismo tiempo no tiene sentido.
Después también que puedes revisar el Dev Holding, el Dev Holding lo que más quieres es que sea lo más bajo posible porque obviamente si el Dev está teniendo una parte muy grande del supply es más fácil que lo de un pie ahora ojo hay aquí un meta que está ocurriendo mucho ahorita que puede ser que puede ser tanto un buen indicador como un mal indicador que es el de mandarle la moneda a la gente conocida a los influencers y tal lo que están haciendo es que no sé qué es lo que pasó con Mario Nafal alguien crea una moneda Mario Nafal un dev y tiene el 60 % del supply y qué hizo que ahora entre nosotros sabemos que era el mismo de Mario Nafal o sea literalmente él y su equipo le mandan entre comillas a Mario Nafal el supply y entonces así como que le dan como que le vuelven su ya la token entonces Mario Nafal ahora no puede se ve comprometido a no vender y no dopear en su comunidad no entonces ese es el dep holding que preferible si está abajo después que más los insights insider holdings que son los insider holdings lo que les hablaba de los bundles es las wallets y el porcentaje que el Dev mandó a la gente digamos insider entonces si hay varias wallets conectadas al Dev es muy evidente que se las mandó a su equipo esto puede ser muy malo en proyectos rog pero por ejemplo en proyectos como muy muy muy grandes como en el trot es bueno porque así pueden controlar el market making de forma mucho más efectiva porque pueden comprar y vender y subir el precio de forma más coordinada con distintas wallets a la vez después que otro indicador los snipers los snipers es lo que hablaba notas que es los bots principalmente de telegram de discord y también ya los busquen en twitter por ejemplo no tú lo que quieres es entrar cuando hay la menor cantidad posible de bots digo de snipers entonces si tú estás viendo en tu en tu bot en tu pantalla que hay muchos snipers bro no entres o sea a lo mejor estás bullish pero es muy probable que llegue a un número psicológico y lo empiecen a aventar para abajo entonces mejor espérate una entrada baja o sea no no fomees y luego luego entres a mí algo que me dijo un muy buen trader dos cosas que me dijo y que me han ayudado mucho siempre siempre tradea si vas a tradear con mi estilo que es en low cap tradea en velas de 1 s compra en rojo y vende, no compra en.
Si compra en rojo y vende en verde, literal, o sea, en serio compra cuando esté bajando, yo compro en verde.

[CriptoNotaz - 2916.2s]
Y vendo en rojo.

[TAVO - 2918.7s]
Compra en verde, no, no, compra en rojo y venden en verde.

[mexi web3 - 2925.4s]
¿Hay manitos por aquí arriba, pero de todas esas indicadores, qué herramientas son las que usas para verlos?
¿O sea, directo ahí en pomfon o tienes algún otro dashboard?

[TAVO - 2935.3s]
Mira, para la gente que va empezando, les recomiendo fotón, busquen los fotón de tiny, astro, ph o t o n photon.
¿Por qué recomiendo fotón?
Porque en sí, sí tiene un.
Sí, sí es rápido y sobre todo es muy, muy amigable para el usuario.
Si ustedes van a utilizar fotón, que yo en realidad ya no lo utilizo, pero si es, si es muy amigable, utilicen.
Ay, se me fue la extensión, el nombre de la extensión, ahorita les digo el nombre de la extensión, pero hay una extensión que le instalas ahí al Chrome y aparte de todo lo que te aparece ahí en el fotón, en la pantalla van a salir más.
Aquí está Focain, descarguen Focaine, es Phocaini Focaine.
Lo que hace Focaine es que le agrega más, más indicadores allá la pantalla de fotón, entonces van a poder ver todo de forma más rápida.
¿Aquí de eso se trata, de Neta ser muy, muy rápidos, o sea, tienes que ganarle a ellos, neta es como si estuviera Ÿousand, no sé, una república bananera de México peleando contra las tres potencias mundiales en la guerra, no?
O sea, tienes que ser muy organizado y muy rápido y muy efectivo para ganarles.
Y también otro indicador, nada más voy a terminar con los indicadores, las páginas web.
¿Ya cuando llevas mucho tiempo en las trincheras, una página web es un buen indicador, pero qué pasa?
Luego te metes a ver ya las páginas web y cuando llevas tiempo ya te das cuenta del template, o sea, si tiene página web, pero es la misma página web, nada más le cambian el nombre, le cambian la descripción o no sé.
Luego hay gente que se excita y se empieza a orgasmear cuando ve que te metes a la página web y puedes chatear con un ai bro, durante todo el tiempo que llevamos en el espacio te puede haber construido 10 páginas webs con un chatbot de verdad y luego te.
O sea, es que se vuelven cada vez más complejos.
1.
GitHub.
¿Ah no mames, tiene GitHub bro, sabes leer código de verdad?
¿Sabes si el GitHub es real?
¿Si corre la aplicación?
Porque crear un GitHub con un código de chatgpt te lo hago yo ahorita otra vez, 20 veces en lo que estuvimos en el espacio pongo una foto de un argentino que fue el ÿousand que pasó el otro día que por ser cierto yo caí en ese en ese rug y ya tengo un GitHub y no sé qué y bla bla bla.
¿No, no bro, o sea, otro indicador es te metes a pompfon y ves los comentarios también puede ser bueno, pero también puede ser malo, sabes?
¿Sobre todo ese indicador de los comentarios en pom pom suele ser bueno si son memes, como cosas muy meméticas y ya, ahora sí.

[mexi web3 - 3124.6s]
Belkam no lo conocemos, pero a ver, y también el Irwin ya se nos cayó alguien más que subió adelante Belkam, qué opinas?
Tú también te veas.

[None - 3134.0s]
¿Buenas tardes, cómo están?
¿Sí, acá escuchando lo que dice Tavo, pues es muy cierto los indicadores y pues ya él prácticamente resumió todo lo que hay que tener muy en cuenta a la hora de entrar a esa trinchera que tanto conocemos, no?
Pero también sumado a eso, que la gente sepa que hay también, no sé si es antigua, no sé si es nueva porque pues tampoco es que sea muy antigua en esto pero hay un método que están utilizando mucho ahorita y es el tema de clonar monedas y utilizar un proceso que llama honeypot que lo que hace es inflar el volumen de mercado y alcanzar casi una capitalización igual a la moneda original entonces eso lo utilizan muchas veces y muchas personas que no conocen, digamos, de pronto no conocen el contrato original lo que hacen es entrar y comprar la moneda que no es y cuando quieran ver en prácticamente 1 min la moneda la mandan a cero.
Entonces eso también es.
[CriptoNotaz - 3198.0s]
¿Sacan la liquidez, no?

[None - 3199.5s]
Exacto, te sacan la liquidez y tú no te das cuenta.
Entonces normalmente en Discreener, algunas veces me ha pasado que he entrado y he mirado que la capitalización, digamos por ejemplo la de Donald Trump sí, cuando yo la vi que Donald Trump salió, yo la alcancé a ver hasta en $405 millones y creo que habían pasado no más de 10 min y ya habían como 20 monedas con la misma capitalización pero en el apartado de screener hay una opción, chicos, bueno, los nuevos, yo sé que acá de pronto hay mucha gente que está intentando ganar dinero de la misma manera pero de screener es muy práctico.
Ahí en el lado izquierdo, si no estoy mal, hay una opción del volumen muchas veces el volumen en the screener no lo pueden opacar entonces es fácil darse cuenta realmente en ese momento cuál es la verdadera.
[TAVO - 3255.9s]
Igual con eso que dijo, wow, gracias bro, se me pasó, es muy bueno, igual pueden copiar y pegar el nombre o sea literal le escriben el nombre y si ven que ya hay 10000 monedas y están buscando la original, pues busquen también la más vieja, la más antigua junto con todos los demás indicadores que luego lo que pasa mucho es que así las duplican y cae mucho la gente.
Y también una más con los twitters, los twitters pueden ser reusados, no caigan con la finta de que hay tiene tantos seguidores y tiene publicaciones.
En primera puedes comprar bots para dar retweets y like y en segunda puedes reutilizar y es muy fácil reutilizar.
Igual bots para comprar followers y es muy fácil reutilizar.
Entonces, por ejemplo, en el discord que tengo yo que todavía no configuró, le voy a meter el rig.
En el rig tú puedes poner un comando y que es dp y pegas el twitter o así o algo, no me acuerdo bien cuál era y te avisa si no esa era para bundle, pero bueno, hay comandos para que para avisarte si el twitter está reutilizado, incluso te dice cuándo se reutilizó y qué nombres tenía antes.

[None - 3342.3s]
Sí, esa reutilización si la he visto e inclusive creo que no está de más porque me ha pasado.
De hecho todos los indicadores que hice a Tabu los reviso yo, pero algo que reviso mucho que por el tema de las memes, pues sabemos las memes se mueven en su mayoría por fomo muchas veces lo que dice Tao es cierto, pero nos podemos dar cuenta fácil viendo el tiempo del twitter, o sea del perfil de su creación.
Muchas veces sale una moneda que tiene una semana supuestamente de haber salido y resulta que el twitter fue abierto, ese perfil fue abierto en el 2012 o en el 2015.
Entonces eso también sería bueno tenerlo en cuenta.
[CriptoNotaz - 3387.3s]
Si a mí me ha tocado, sorry, última cosita nomás para agregar.
A mí me ha tocado por ejemplo hace poquito que empezaron a sacar las monedas que Trump en lania hicieron una cuenta de Elon Musk así con la misma imagen y todo.
¿Y yo miré porque normalmente el primer post que hacen todas esas cuentas que recién van a lanzar una moneda desde que ÿ, deja abajo tu billetera, dale like, comenta y te vamos a lanzar a tu billetera, no sé qué pegado y normalmente tiene muchas interacciones, lo cual son la mayoría falsas bots, etc.
1 vez que lanzan la moneda por hacen el post con el link o con el contrato y a los 20 min eliminan el post y a la hora 2 h de repente me llega a mí porque yo esa cuenta tenía las notificaciones activadas y de repente me llega a mi otra notificación de una cuenta que digo y esta cuenta en qué momento le active la campanita?
Entonces cuando me meto la cuenta, resulta que es la misma cuenta a la cual anteriormente le activé la campanita, pero cambiaron todo totalmente lo de la cuenta y así se la lleva, así se la llevan 10 min.

[None - 3461.6s]
Hace poquito hubo una de Baron Trump, creo que hace como una semanita y media.
De hecho, pues yo también fui, caí ahí, no sé qué me pasó, pero realmente fue por poquito capital.
Como venía todo el fomo de la de Trump, sacaron de hecho la moneda, sacaron el vintage exactamente de Donald Trump, solamente que pues con el hijo de Baron Trump.
Y literal la moneda alcanzó, si no estoy mal, como los 20 millones Market Cap.
Yo alcancé a entrar como en 14, si no estoy mal.
Cuando fui a ver, no, 19000 Market Cap habían eliminado la cuenta y también como a los dos días no había caído en cuenta cómo yo caí en ese también.
Sí, y a los dos días cuando fui a darme cuenta, ya el tweet lo estaban utilizando para crear otra moneda totalmente distinta a la de Baron Trump.
[mexi web3 - 3519.8s]
Técnicos, cada vez es más difícil detectar los routes, es la realidad.
Y cada vez hay más monedas.
Estaba viendo la gráfica, no sé cuántos millones de monedas han salido ya, la gran mayoría en Solana.

[CriptoNotaz - 3534.1s]
El único que gana aquí son los de Ponfon.

[TAVO - 3538.6s]
Oye, pero ojo, cientos, millones de dólares han ganado ese cabrón también.
También te puede sacar buena lana de rucks y eso también hay que ser claro, hay que controlar muy bien las emociones y no, y no me refiero a hacerlos tú, Mexit, no me refiero a que los hagamos nosotros, me refiero a saber salirte.
No, es que de verdad, cuando fue ayer, creo que me hice cuatro Solanas con un rug pull y fue como nada más al saberte fue un rug que es que lo vi en 64 ÿousand k y lo compré.
¿Se fue en un transcurso de qué será?
A lo mejor hasta 10 s a 5 millones y dije nada, esto es manipulación y pum, vendí.
O sea, también hay que saber manejarse con los rugs, vaya, o sea, de verdad que es que es difícil, pero eso yo se los recomiendo ya cuando tengan más experiencia.

[mexi web3 - 3596.5s]
Zweitausendein estés, tienes que buscar cómo sacarle provecho, no hay duda.
¿Irving, cómo andas?
Bienvenido.
Oye, Tao, por cierto, antes de.
¿Se nos cayó el Irving, pero te iba a decir, el grupo del cabal de Dj Plays te extraña que por qué te fuiste?
Era una pregunta que por aquí me dijeron que te hiciera que regreses.
Güey, que peda, bro.

[TAVO - 3621.7s]
Sinceramente estoy muy enfocado en en otras comunidades y también hay un par de personas en ese grupo que yo sé que no tienen buenas intenciones conmigo y no es por tomármelo personal, pero no me voy a exhibir a yo mandar calls y que se rugen y que luego estén.
Ay, no, es que el tabo, como lo que decía notas, el cabo solo sube las wins y no sé qué.
O sea, bro, si tú no sabes meterte a las trincheras, mejor ni me leas, porque si es muy verdad lo que dice notas de las mayorías de las cosas que se mandan se van a la, pero las que se mandan y si suben, bro.
O sea, entonces la verdad es que con ese tipo de personas no quiero.
Y no es para hablar mal del grupo.
Yo sé que hay mucho valor ahí, pero no me voy a exhibir a estar con ellos así de directo.

[mexi web3 - 3680.3s]
Qué bueno que la gente ya sabe por qué.
Pero bueno, ahí estás tú por ahí haciendo algunos posts, mandando algunas invitaciones.
Hay un grupo de Discord.
Creo que es muy importante entrar a.
O sea, pero es muy divertido.
Yo lo he disfrutado, lo disfruto.
Cuando salió Trump me metí horas y horas pegado.
No puede dormir.
O sea, tal cual.
Es una adrenalía muy loca que creo, creo que para entender este ecosistema tienes que experimentar en algún punto y no lo necesitas hacer con mucha lana.
O sea, la verdad es que yo siempre recomiendo que la gente pruebe, que la gente experimente, que sienta las sensaciones de hacer un, dos, tres x en minutos.
O sea, te da otra perspectiva de lo que está pasando y lo que puede pasar y lo que puede suceder y de lo que la gente puede lograr.
Si no lo ves, si no lo vives, si no lo creo que no lo entiendes.

[TAVO - 3741.7s]
Entonces y van empezando y no tienen mucho capital, no tienen mucha liquidez, hagan demo, jueguen, gasten nada más gas.
Suena muy estúpido, pero ÿ, bueno, que esa es otra cosa importante.
Si utilizan un bot como fotoni, bull x, bájenle al gas porque el que está de default los va a devorar.
Y si quieren ahí pueden escribirme y yo les paso settings baratos y así de gas, porque ahorita está muy de hueva decirlo uno por uno, pero si bajen al gas y si quieren, si van empezando, hagan demo, play demo trading, nada más pongan gas y compren y vendan con puro gas.
O sea, suena estúpido, pero los puede entrenar.
¿De verdad es muy bueno para entrenar y no tengan miedo entrar a los alpha groups, nada más que con una mentalidad muy consciente y sobre todo utilícenlo para ustedes crearse una reputación, porque también a los callers los pueden jalar muy fácil, o sea, a lo mejor no generas mucho dinero para ti, Ÿousand, pero si estás generando dinero para las personas, te van a subir de nivel, que es lo que, por ejemplo, yo que estoy en pastel alfa, en shocked y ya ahorita que son dos de paga y bastante, no muy caros, pero bueno, sí, sí pago, mando solo las calls grandes y te creas como un scoreboard, no?
Entonces las que digo esto si va a subir y la gente entonces ahí te empieza a tener en la mira y te vuelves amigo y entonces te empiezan a jalar a friends and family, que los friends and family, para quienes no sepan, son los que mueven el mercado.
O sea, los friends and family son los que no son de paga y tampoco son abiertos, que literal es que ellos te invitan, o sea, ellos te buscan a ti, tú a ellos no.

[mexi web3 - 3859.8s]
Te conectas por algo también sirve subir espacios a platicar y conocer gente, que la gente te escuche.
Definitivamente creo que la marca personal y el que agregues valor a otras personas ayuda muchísimo a que luego te den información que probablemente ayude.
Yo lo acepto, yo estoy y tengo acceso a información que muchos otros también.
¿Por qué?
Porque tenemos años aquí platicando con gente, haciendo networking, yendo a eventos, estando en espacios, etc.
Etc.
Creo que sí es importante mencionar que sucede, es una realidad y la gente quiere ayudar a sus amigos y friends and family, lo que tú quieras y hay oportunidades para los de cerca y así es la vida.
Somos seres sociales que queremos que a nuestros amigos nos vaya bien.
Pero bueno, uno tiene que estar consciente y saber lo que viene cuando se mete.

[TAVO - 3909.6s]
Perdón, aquí comercial Ark está subió de 260 millones, está ahorita en 320 millones.
No sé qué noticia salió, pero está está pumping muy cabrón.
Entonces no sé si alguien tenga una bag, te estás, estás creciendo.
¿Yo, yo vendí mi bag ahí, que es otra cosa que recomiendo, no?
Cuando metan, siempre pongan un stop limit con lo que estén dispuestos a perder.
Nunca lo pongan en lo mismo en el que compraron, porque también es muy probable que vuelva a bajar o al menos que tengan unas manos hijas de puta para vender rápido.
¿Y qué es lo que yo hago?
Primero saco iniciales lo más rápido posible, la neta, porque ahí soy bien puto que son iniciales.
No sé si entraste con.
.2 cuando llegues a .2 en el 25 % del tokens, vende ese.
.2.
Después empiezas a vender profit.
Todo esto se llama el scalping.
Empiezas a vender profit de poco en poco, 25 en 25,30 y así.
Y después dejas una pequeña moon baja que no estamos.
La mayoría de las personas que se hacen scalping, no sé por qué, bueno, a lo mejor sólo soy yo que olvidamos dejar el moonbag ahí.
Puedes perder dinero, pero igual si esa.

[CriptoNotaz - 4004.6s]
Madre es más, dejas de ganar dinero.
No hay el moonback es porque ya recuperaste.

[TAVO - 4012.9s]
Sí, bueno, sí, exactamente.
Puedes dejar de ganar dinero.
Exacto.

[mexi web3 - 4018.8s]
No hubiera vendido.
Tenemos todos y si se meten lo suficiente en este ecosistema, los van a tener.
Yo he contado muchas veces una de billones, creo que eran 2 billones que acabé vendiendo en 2003, 1000.
Y ahorita valdrían, no sé, 80, una cosa así.
¿Creo que es algo que tienes que procesar y entender y que te vas a ir este tipo de lockeras, no?
Porque también como los 10 dolaritos que le metes ya se convierte en 10100, se convierte en 1000.
Y si le metes 100 o si le metes 500, puedes llegar a cantidades muy a 1000 x, 1000 x.
De repente hay uno que otro se escucha y la gente cree que todo mundo lo puede hacer, pero no es cierto.

[TAVO - 4065.6s]
No.

[CriptoNotaz - 4075.3s]
Te perdí un poquito, me dice.
Soy uno más.

[TAVO - 4084.3s]
Yo igual lo perdí, no sé qué pasó ahí.
Bueno, aprovecho este comercial, ÿousand.
¿A ver, no.

[CriptoNotaz - 4100.4s]
Oye, podemos darle la mano, Irving, darle.

[None - 4104.7s]
Qué onda?
Es muy bueno los consejos que han dado por aquí.
También otra cosa del lado del marketing y sentimientos.
Les cuento una experiencia rápido acerca del staking y de proyectos nuevos.
Hay un proyecto que ahorita se llama Use al money.
Prometían un API como el del 100 % y al final esto, estos chavos hicieron un cagadero de cuenta que la moneda estable, los solders, perdieron el 80 % 1 día y yo un día antes me salí y no perdí ese 20.
[mexi web3 - 4139.9s]
%.

[None - 4140.2s]
Y sí es muy importante saber hasta cuándo tienes que ganar y cuánto tienes que perder.
Por ejemplo, yo generé unos intereses de $500 al momento que salió esa madre y después el token bajó y no vi noticias de marketing de ese proyecto.
La gente estaba haciendo un cagadero.
No, ni madre, ya me salgo.
Esto me huele mal.
También es saber cómo retirarse.
Y acerca de las trincheras, sí es un chingo de información.
Yo, por ejemplo, ahorita yo comencé en diciembre con una promesa a mi suegra, porque ella es tradicional de los bancos de darle más de un 10 % al final del año.
Ahorita ya llevo como un 12 porque mandé un 2 % a meme coincidir a la mierda, pero bueno, ni pedo.
Entonces sí es muy importante tener varios análisis.
Por ejemplo, el sentimentalismo a veces sí puede ser para el proyecto, pero más en mercados por sentimentalismo.
Yo, por ejemplo, uso Twitter Dex, yo me lo paso como unas 6 h al día porque que pues es parte de jale y también otro tip que les doy es que vean proyectos que han sido recién fondeados por kraken mentors, binance y esos esos founders vean que replican en donde se meten con un mínimo de likes entre 20 y 40 si es realmente influyente y ahí les va a dar varios avisos.
Yo por ejemplo en el token de benice me hice como unos $3000 y no metí ni madres, o sea, nada más pagué la suscripción de por dos meses que fueron como $40 y tuve esa cantidad y ayer está bien paniqueado, dije vergas y si es cierto lo que dice mexica, te lo tienes que creer también lo que dice Tau, o sea, si pierdes $500 ni pedo, o sea, te tienes que saber cuál es tu gestión de riesgo y darle para adelante.
Pero si les dejo esa este tip del Twitter deck, también del Lex screener de hecho lo que comentaba aquí creo que no sé quién era los honeypots justamente ayer un militar me envió un mensaje por Instagram y le roguieron como por $150 porque igual la gente está entrando, o sea lo güey a bots de Telegram y el costo por no estudiar es el costo que pierdes de tus inversiones.
Aún así ya sabiendo ÿ, o sea, si hay muchos insiders en ciertas monedas, entonces hay que antelarse a esa información de esas empresas que están recién fondeadas, porque yo una hacia una hipótesis que tengo es por ejemplo, si crack ventures, o sea, por ejemplo poner un API de 200 % al final de cuentas eso va a ser un 20 % y con eso yo me voy cómodo en seis meses ÿousand prácticamente más lo que te da un banco es algo más tradicionalista, el riesgo puede ser un poco menor, pero ya depende cómo se maneja cada quien.
Por ejemplo en Xbt está analizando el outfit, después vi lo del trump que se movió la liquidez, dije no, esto ya va a mamar y moví igual el dinero y hoy estoy esperando a ver si entrar o ver otras otras monedas y también es esta gestión de dividir los huevos en diferentes canastas y también ver las estrategias de Airdrop en cual les conviene y sí tener mucha paciencia y tiempo, no de la noche a la mañana y seguir así personas como notas, de hecho yo le sigo los twitters a Tao, también a Mexi y también la comunidad porque si hay muy pocos hispanohablantes y ya los demás sepa que en que andan o que andan promocionando entonces es importante la comunidad.
Esas son las palabras.
[CriptoNotaz - 4368.2s]
Gracias, sirving.
Oye, quería agregar aquí algo que creo que es importante normalizar un poquito la.
Yo siempre he dicho que creo que a todos les pasan aquí en los criptogros y todos los que estamos aquí perdemos la noción del dinero.
¿O sea, o sea, factos, no?
O sea, si tú un día pierdes $100 aquí en Cripto, dices tú, fuck mi pedo son $100,02, $1000 mexicanos.
Pero resulta que vas a la tienda y vas a comprar huevo, tomate, jamón y son $2000.
¿Se te hace una inmensidad, no?
Entonces creo que no sé por qué pasa esto, quizás por lo que vemos normalmente de que de las cantidades abrumantes que se ganan o que se pierden, ÿousand.
Pero si me gustaría también aclarar esto, o sea, muchas veces si tú pones tus, como decía ahorita que tu suegra que te dio el dinero, algo así, o sea, tú pones tus $100 en el banco y el banco te va a dar menos de un 8 % anual, no sé qué es madre.
Y de repente aquí te metes a una memecoin y te da un 10, %, o sea, un 20 % en cinco, en 10 min y no lo quiere sacar.
O sea, no te quedas satisfecho con eso.
O sea, quieres hacer un por 1000, o sea, un por 2001, por 100000.
Entonces creo que cuando aterrizamos un poquito eso, o sea, los pies sobre la tierra con eso, es cuando te va a empezar a funcionar un poquito la estrategia.
O sea, en el que tú digas sabes que le metí $1000 y ahorita en 5 min o en menos de 5 min, porque así es, o sea, desde que compras a lo que sube un 10 % puede ser en cinco, en 10 min y de $1000 ya tienes $1100.
Hay gente que no se satisfecha Zweitausendein, pero hay gente que dice ok, ya hice un 10 % o un 20 % en 5 min.
Me salgo y voy a buscar otra jugada.
Entonces de esa manera te puedes ir capitalizando poco a poco con porcentajes bajos sin esperar que el token se multiplique por cinco, por 10 o por 1000.
Porque al final de cuentas, cuando tú esperas a que haga eso, de repente esos $100 que ya tienes de ganancia, el toque baja y en vez de ganancia ahora estás en pérdidas.
Y sé que esto les pasa, Ÿousand.

[TAVO - 4495.7s]
Me estás diciendo que un Solana no es un Solana, o sea, un Bitcoin.

[CriptoNotaz - 4500.8s]
Es un Bitcoin, 1 Solana es un Solana, pero es en serio, o sea, acá en IRL vas a algún lado y dices tú su puta madre, qué caro.
Y de repente haces una transferencia de Ethereum.
Ah, $70, muy bien, vámonos.

[TAVO - 4516.0s]
Sí, sí, sí, $70 de gas.

[CriptoNotaz - 4518.4s]
De gas, o sea, de gas nomás.
O sea, por ejemplo, otra de las cosas que yo decía, o sea, Ethereum, la crítica principal de Ethereum es el gas, que es muy caro y que la chingada.
Pues sí, o sea, Ethereum vale x cantidad, no sé, $3300, algo así.
Pero el otro día en otro espacio lo decía, o sea, Solana, el gas de Solana, ya ahorita de repente dices tú, ay cabrón, ya me está doliendo un poquito.
O sea, ya en el sentido de cuando haces trading con Memecon, dice que, ah, mira, compras y vendes .01 sol, ya son $2,4 y estás compra y compra y compra.
Y como dices tú, tabo, ÿousand, si no configuras el porcentaje de los fees, te van a comer.
Y esto yo se los decía el otro día, de repente estaba haciendo trading de memecoins y quería vender, creo que era melania y no tenía solana ni wallet.
¿Por qué?
Porque me lo comí con fees y me perdí, literal, me perdí de vender en un punto donde quería vender porque andaba consiguiendo en lo que mueves y transfieres.
En ese momento Binance estaba suspendido los retiros de todos los exchanges de Solana.
Y lo más fácil que fue para mí, le habló un camarada, oye, transfiéreme Sol, no vas para hacer un swap y te lo devuelvo.
O sea, me explico.
Pero ya ahorita Solana y yo que soy Solana de corazón de hace mucho tiempo, con el tiempo, el día que Solana valga 800 y llega a $800,1000, vamos a llegar a un punto donde vamos a decir, ok, ya no es el Solana barato de antes.

[TAVO - 4604.0s]
Eso es muy cierto.
Oye, Mexi, antes de pasar a las manitas y contigo, déjame chilear porque necesito subir mi engagement de nuevo.
Les prometo que el hilo que acabo de subir ahí arriba está muy interesante.
Entonces, si me ayudan a darle like, a dejar un comentario, a tuitear, a guardarlo, a pasarlo, todas esas cosas, me ayudan a subir y seré infinitamente agradecido con ustedes.
Primero háganlo y luego lo leen como las memes.
Primero compren y luego investiguen.

[mexi web3 - 4641.1s]
Oigan, aprovechando la, el comercial también arriba les piné el coleccionable, es gratis, solo tienen que poner su wallet o su correo y su nombre está en el segundo pin post.
Tienen, les quedan 13 min para reclamarlo a la 1:30 o sea, en 13 min se acaba la ventana, ya no lo van a poder reclamar, solo le ponen ahí su correo o su wallet de la red de árbitro.

[CriptoNotaz - 4667.9s]
Aprovechando también el comercial, les dejé mi link del bot de Trojan por si quieren aprenderlo a usar si alguien no lo ha usado para que me den sus feeds de referidos.
No, no, por acá, aquí estamos formando.

[mexi web3 - 4681.4s]
Liquidez, queremos que nos compren los tokens que estamos adquiriendo, estamos entrenando a nuestra exit liquidity, porque si Tao o Notas les pasan un token, obviamente ya lo compraron, entonces estén conscientes.
Pero bueno, subió acá por acá el buen Ulises.

[TAVO - 4700.3s]
Eso es muy real.
Es que eso sí es muy real.

[mexi web3 - 4702.8s]
Y luego tiene que estar consciente.

[TAVO - 4704.6s]
Exacto, es ser consciente y aquí lo tiramos de.

[None - 4710.3s]
Qué gusto saludarlos muchachos, un gusto tabú, un gusto mex 1, gusto Notas, un gusto a decirles del Telegram.
Está muy bueno este Troyan, la neta paga bien en referidos, paga muy bien y los trades se hacen rápidos, baratos.
Digo, como dijo este tabo, muchas veces en la configuración inicial bien los tres, los fees un poquito más altos, uno los puede customizar y la verdad es que yo llevo más o menos un año usándolo y 10, ÿousand 10, o sea, muy buen token.
Aparte aplique al usarlo al airdrop de Júpiter.
Entonces estuvo muy bueno la neta.
Y puedes simplemente copiar el contrato, pegarlo y dejar ya ejecutado las órdenes de venta, o sea que llega un 20, 30 % y automáticamente se vende el token aquí es muy rápido, entonces muchas veces hay que estar rápido con el bot.
Otra parte que tiene el bot que apenas lo integraron como hace un mes, es un apartado que dice trincheras y te aparecen los toques de pomp and phone que están por graduarse.
Bueno, son tres apartados los que se crearon recientemente, los que están a punto de graduarse y los recién graduados.
Normalmente yo lo que estoy haciendo es meterme a los recién graduados y ver justamente lo que dice Tavo, el crecimiento de holders, que sea un crecimiento orgánico y que ofrezcan, pues no sé, una buena página web, unas buenas redes sociales.
Empiezo a estudiar el token y ahí decido si compro, pero yo todo, todo lo hago desde el bot de Trojan.
Otra cosa que también está explorando en la red de working que es la de Sam Altman, a mí me llama mucho la atención porque pues obviamente Sam Altman creó chatgpt ahorita ese güey es un monstruo, está construyendo algo en EE.UU.
muy grande y los fees son gratis, es algo que me llamó mucho la atención.
Los fees son gratis y tienes una prueba de identidad.
Apenas se creó un pom pomfon en esa red y tú puedes ver los tokens que han creado los devs.
Pero como tu wallet está asociada a tu id digital o a tu identidad, no puedes estar creando tokens a lo idiota.
¿O sea, ahí evitas lo que estaba comentando hace rato, tavo, de que creas una nueva wallet y pues ya generas un nuevo token 1 nuevo scam, no?
O un nuevo rug.
[CriptoNotaz - 4861.9s]
¿Básicamente es con kyc eso, no?
¿O sea, es la de cuál habla?

[mexi web3 - 4866.0s]
Busque la verificación digital de Londres.

[CriptoNotaz - 4868.0s]
Es lo de Worldcoin.
Lanzaron una red que no me dijo Ulises cómo se llama y están empezando a lanzar así meme con instituto.

[mexi web3 - 4878.4s]
Eso.

[CriptoNotaz - 4878.6s]
Pero lo que dice utilices es que no es como más como Solana, por ejemplo, que tú te puedes crear 10000 billeteras de manera anónima y ya está.
Y nadie sabe quién creó la billetera más que rastreando los fondeos.
Aquí como al final de cuentas tu cuenta está vinculada a una identidad digital casi casi.
Bueno, puede ser peor que un KyC, yo creo.
Nomás me imagino que puedes crear un token por tema regulatorio.
Quizás puede ser.

[None - 4906.8s]
Puedes crear los tokens que tú quieras.
[CriptoNotaz - 4908.6s]
Pero todos van a suceder.

[None - 4912.7s]
Entonces si creas muchos, vas perdiendo tu credibilidad de cierta manera.
[CriptoNotaz - 4916.3s]
Está muy personalmente muchos con éxito.

[None - 4921.5s]
Ah, sí, de hecho, el creador del primer toque con éxito ya jaló cuatro y los cuatro se graduaron, pero hay muy poco movimiento.
La verdad es una red nueva.
No es nada que ver con Solana, no está manipulada.
[TAVO - 4932.2s]
Son humanos un poco lo malo.
Y normalmente yo no escucho a personas que tienen un gato con un tiburón en su perfil.
Bienvenido, hermano.

[CriptoNotaz - 4948.6s]
Yo llevo un mes usando.

[None - 4951.4s]
Yo llevo un mes usando esa red y esa aplicación como tipo pompa font se llama Puff.
Este y la verdad es que cualquier token medianamente que vean decente se gradúa.
O sea, ahí estoy haciendo mucho dinero porque no hay mucha gente y con poquito eres una ballena, porque a la gente que participa en este protocolo le regalan como 70, 50 workmans.
Entonces tú con 500 word coins eres una ballena y puedes comprar tus tokens.
[TAVO - 4982.6s]
Acabo de captar quién eres.
Eres quien creo que eres.
Obvio.

[CriptoNotaz - 4986.5s]
No seas mamón.
No, pues me besaste con él en Monterrey.

[TAVO - 4994.8s]
Definitivamente no escucho nada de lo que acaba de decir este güey.

[None - 4998.4s]
Dices pobre pendejo.
Yo no escucho a güeyes con con cara de gato.
No, si soy mr.
[TAVO - 5005.0s]
Agave.

[None - 5005.3s]
No, es que la otra cuenta está suspendida, güey.
[mexi web3 - 5011.8s]
Oigan, con Jesús Cristo que quería hablar y se bajó y subió y no podía platicar.
A ver, platíquenos Jesús.
¿Qué onda?
¿Cómo andas?

[None - 5020.8s]
¿Qué pasa?
Buenas tardes, un saludo aquí desde España y eso que en primer lugar muchas gracias por la charla que estáis teniendo, de verdad que es muy buena.
Yo a diferencia de vosotros, no llevo muchos años metido en este mundo Ÿ de las inversiones y demás.
Y sin embargo en lo de los memes es que es increíble.
He conocido en dos semanas metiéndome en un montón de grupos, agregando un montón de gente por twitter y demás, un montón de gente interesante y hay un montón de opiniones en todos los sentidos.
Yo creo que estoy más contado en lo de que aquí realmente, por lo menos en lo de las memes, en todo lo demás no puedo opinar, pero en las memes no hay como nada escrito realmente es que hasta los rubros le sacas dinero o lo pierdes todo igualmente puedes entrar nada más empezar en una moneda que esté en k o algo así y de repente te llega a los k en 1 min como estáis diciendo vosotros, pero acaba muriendo al cabo de otro minuto.
Entonces al final no sé cómo lo veis vosotros lo de las memes y eso de estudiar los proyectos y verlos que sean fiables o no.
Aparte de que Trump o Elon Musk o cualquier cosa así pongan un twitter, todos los demás yo creo que acaban siendo scam.
Si no es a la hora es a los 10 min y si no a las 2 h.
Es lo que dice, intentar saber cuándo hay que salirse.
Lo que pasa que eso no es tan fácil.
Eso yo creo que no es tan fácil.
No sé vosotros qué opináis y disculpadme que haya desviado el tema de nuevo para que.
[TAVO - 5104.7s]
No estuvo genial Jesús.

[None - 5109.8s]
Personalmente Jesús, en este caso aprendes a mediante la experiencia del tiempo que dures acá y arriesgando.
Retomo lo que dijeron mayormente tienes que perder ese miedo al riesgo de perder dinero inteligentemente por supuesto y aprendes de que empiezas a entender cómo funciona el mercado de las trincheras, los low caps, cuando estamos hablando de low caps son menos de 200000 market cap y hace lo que dice.
Por ejemplo, ellos tienes dos solanas, aunque.
Te hagas un rendimiento del 50 % ya es una solana lo que ya ganaste.
Cualquier persona que sea consciente que son $250 está ahorita mismo puede decir bueno, yo con esto soy feliz, me retiro.
[TAVO - 5158.3s]
Y va capitalizando se poquito a poquito.

[None - 5160.2s]
Como dice Tau.
[TAVO - 5163.5s]
1.
Cosa que también hay que tener bien claro.
Ahorita no tengo el dato a la mano de cuántas monedas están imprimiendo al Ÿousand minuto en Pomphone, pero si es bastante.
¿Yo diría que el 99 punto el 99 % son rugs y el .98 % son slow rugs, o sea que si van a durar un poco más que los otros, pero eventualmente van a morir, como estamos viendo un poquito con Ufd y otras que ya han pasado antes, no?
Eso que significa que el va a quedarse vivas realmente.

[None - 5206.9s]
Hay otra cosa chicos que bueno, por acá me están preguntando el interno, que hay muchas veces que dicen que van a entrar a comprar una meme y van a comprar $100 y resulta que cuando compran terminan no comprando 100 sino 40.
Hay que tener muy presente el tema también de la liquidez, chicos, los que están empezando apenas y los que no están utilizando de pronto por ahí herramientas, los que están haciendo todo manual, yo les recomendaría esperar a que la moneda se estabilice, porque normalmente cuando uno va a entrar a ese, digamos en ese boom, en ese momento que la moneda está creciendo, muchas veces, bueno, hablo en el caso de Phantom, tiende a quitar mucha liquidez de lo que tú inviertes.
Entonces hablo también personalmente por mí, me ha pasado muchas veces.
Voy a entrar manual porque lo veo y pues no alcanzo como a copiar y pegar el contrato.
En el caso de Trojan o que también utilizaba fotón antes, me quita liquidez.
Entonces la recomendación es no se afanen, tranquilos, esperen que la moneda se estabilice, entren en un buen precio para que no les vayan a quitar ahí mucha liquidez.
[mexi web3 - 5282.4s]
Güey, es que una sola regla no podemos seguir a veces de comprar en rojo, no vemos a veces el all time high.
Me pasó, me pasó con trump, dije no mames, o sea, este acabé comprando en 18 y de ahí subió, pero era all time high y ahí voy de digo, no me fue tan mal.

[TAVO - 5300.2s]
Pero nos pasa proyectos ÿousand, hay como también categorías.
Ese de trump ya sería como una categoría de una moneda web tres dentro de las memecoins, porque ya es un, o sea, sí, sí es realmente un proyecto que va a perdurar con el tiempo.
Al final de cuentas está conectado a la identidad de una persona importante.
Estamos hablando del fucking presidente de EE.UU.

[mexi web3 - 5326.3s]
Buen punto, buen punto, Jesús.
Échale.
Yo creo si todavía tengo unos cinco o 10 minutitos por si quieren ir a algún comentario de cierre.
La neta ha estado muy bueno la plática.
Creo que como decía, es muy importante que entienda la gente cómo funciona el juego en el que están metiendo el casino, en el que están apostando su lana y que estén dispuestos y que asuman las pérdidas, porque ustedes son los que están picando botones, nadie más, nadie más está picando y aceptando y firmando las transacciones.
Échale.

[None - 5357.1s]
Je, susto no, no, totalmente de acuerdo con lo que dices.
Por aportar algo, una cosa que me funciona a mí también en los low markets que estáis hablando es buscar los contratos en twitter y muchas veces encuentras cuentas que han publicado el contrato, que son bots al fin y al cabo, que lo han publicado, yo que sé, 1 min o 2 min después de que empezara a subir vertiginosamente.
Y con esas mismas cuentas puedes sacar nuevos contratos.
Y realmente al final lo que te das cuenta es que todo el mundo hace más o menos las mismas cosas, acaba metiéndole las monedas y si tú eres el que más rápido le metes, es un pelín más fácil que le puedas sacar algo.
¿Y lo de los bots, más que hacerlo manual, tiene razón, es mejor utilizar bots de estos como no sé cuál utilizáis vosotros, pero yo por ejemplo con Bloom me está dando buenos resultados porque permite copiar directamente desde twitter y entrar en la call y cosas así, sabes?
Eso como como una cosa más, una herramienta más que se puede llegar a utilizar.
Porque al fin y al cabo creo que aquí lo más importante es tener mucha información.
Yo lo que más importante veo es que si tienes mucha gente buscando calls y que tiran buenas calls, es más fácil que puedas entrar en alguna.
Porque todos los días, a todas horas, cada 10 min, hay una oportunidad de hacerte un por cinco, 1 por 10 fácil.
Al igual que todos los días a todas horas hay oportunidad de perder todo el dinero en cuanto lo metas en una que y falles, lógicamente.
[TAVO - 5436.8s]
Zweitausendein Oye, eso me cae la niebla para chilearles.
¿No, de verdad, Mexi, puedo shilear?

[mexi web3 - 5448.8s]
Obvio, obvio.
Aquí los invitados pueden chilear.

[TAVO - 5452.5s]
Ok, quiero chilear el grupo Gator en el que estoy.
Logré convencerlos de abrirlo, nada más que los muchachos, si se quieren, quieren crear un treasury de su comunidad, como que la quieren empezar a abrir, entonces a todas las personas que vengan referidas por mí, les van a dar una entrada de por vida de $25.
O sea, yo sé que va bueno pagar y no sé qué, pero le doy mi palabra.
Son muchachos que están 24 siete en las trincheras.
Y dije que me cayó como nido el dedo lo de Jesús porque es verdad.
O sea, estar en un grupo y que Ÿousand esté la gente escaneando y así.
Estos chavos, como si ustedes entran al grupo, van a estar en un discord en el que ellos van a estar mandando 24 siete calls para que tú las investigues y no sabes todavía escanear muy bien.
No entren a todas, también tienen que hacer su research.
Pero una de las cosas de mayor valor aquí es que están en el en el Voice chat.
Entonces ustedes se pueden meter al Voice chat, siempre hay alguien transmitiendo en vivo.
Entonces si también quieren aprender, pueden ver su pantalla y aprender junto con ellos y hacer preguntas.
Entonces, bueno, ajá, todas las personas que vengan referidas a mí les van a dar, van a abrir el alfa.
Yo estoy ahí en el grupo como team, no soy founder ni nada.
En realidad les estoy ayudando un poquito de lejos.
Cada vez me estoy involucrando más, pero no, no tanto como me gustaría.
Me gustaría estar más ahí para ser transparente.
Pero ajá, quieren, los convencí de abrir el Discord.
Nada más que una de las razones por las que están filtrando y también lo van a hacer de paga es porque quieren, y esto lo entiendo, esto apenas lo entendí cuando lo hablé con ellos, quieren filtrar gente.
Si tú haces grupos gratis, entra mucha gente y mucha gente en primera no son activos, en segunda no mandan nada, nada más ocupan espacio ahí en el servidor.
¿Y si filtras un poquito con el dinero, creas gente que está dispuesta a gastar, gente que quiere arriesgar dinero, no?
Entonces, sin quererles hacer promesas de que van a hacer dinero, Ÿousand, ahí porque se ve mal, si lo van a hacer, por lo menos van a aprender.
Son $25 ahorita, creo que van a subirlo después, pero van a meter gente de poco en poco.
Entonces conmigo ahorita hicieron el experimento y dijeron, bueno, ahora le vamos a abrirlo.
El primer filtro vas a ser tu tabo, o sea, gente que te está escuchando a ti, siguiendo a ti, gente que quiera, gente ambiciosa.
Esos son como sus filtros.
Gente ambiciosa, gente que está dispuesta a arriesgar, que no venga y diga, coño, me hiciste perder no sé qué.
Gente que de verdad esté dispuesta a arriesgar, gente que tenga capital, que tenga liquidez, gente que esté dispuesta a pagar también para apoyar a los muchachos, porque van a empezar a utilizar ese dinero en Treasury para para más cosas dentro del proyecto, como pagarle entrada de alfa a otros grupos para poder ellos traer el alfa y así.
Ellos ya están con.
Yo estoy en dos, ellos están como en 10 a la verga.
Y eso es todo.
Después lo van a, dependiendo cómo les vaya con este experimento conmigo, van a abrirlo para más personas, pero lo van a hacer siempre de paga, lo van a mantener así.
Entonces, bueno, este, les van a dar un rol de por vida a esta primera ronda de $25 y mi discord, que me está preguntando Jesús, mi discord lo va a seguir corriendo.
Realmente me la paso más tiempo en el otro.
Entonces ahí me van a ver en el boy chat, casi 24 siete y mi discord solo lo voy a utilizar para mandar calls convincentes realmente como la del otro de War.
Nada más que ojo, ya les dije, yo soy low cap y Dj, entonces mis calls es, yo no duro más de 5 min en una moneda, solo dejo moonbacks.
Entonces si ustedes ven una colmia y ya pasaron 5 min, igual vayan a.

[CriptoNotaz - 5724.1s]
Verla, pero es probable que ya se haya ido.

[TAVO - 5727.1s]
Sí, así es.
Y ya se fue mi shield $25 de por vida.
Y ajá, está bueno, ellos tienen aquí un déjame lo pineo.
Casa Blanca te va a costar una.

[mexi web3 - 5745.5s]
Membresía de por vida, papá Miguel el chilca.

[TAVO - 5749.7s]
Ah, y quería regalarle la membresía, una membresía a Jesús porque si lo veo muy motivado y tacho que dices, tío.

[None - 5758.8s]
Tú estás loco, aprovecha lo que vale, te lo ganaste, que tumbado saca dinero, eso es lo importante, a seguir analizando y a sacar el dinero.
[mexi web3 - 5770.8s]
No, la neta, si es este, probablemente un grupo donde vayan a ir a perder todo su dinero con esos colos o en el primero redoblan la inversión.

[TAVO - 5781.6s]
Quizá no aprendan, aprovechen cuando entren.
Yo lo que les recomiendo es que se metan al boys y hablen con los muchachos.
No lo van a abrir ahorita, creo que lo van a abrir hasta la siguiente semana, porque ahorita todavía están como de que organizándose ellos de cómo hacer el treasury, porque si quieren utilizar el dinero, aquí estoy siendo muy transparente, si quieren utilizar el dinero no para tradearlo ni para llevárselo a sus bolsillos, sino para ver cómo lo pueden regresar a la misma comunidad.
Entonces son puros hispanos, por cierto, es pura gente hispana por la gente que habla español.
Y bueno, este, ahí hay, hay como 80 personas en realidad activos hay como 20, van a ser una limpia, creo que se van a quedar como 30 y hay como cinco que ya manejan por trade de arriba de 50 solana, o sea, entonces son, son gentes que ya están en ocho figuras, entonces que se mueven en millones de dólares y creo que esos los van a volver callers como oficiales, que también parte de eso va a ser para pagarles.

[mexi web3 - 5852.5s]
Mexi, cuando ese grupo notas, cuando ese grupo los rogué, aquí los esperamos para que nos cuenten la historia.

[CriptoNotaz - 5858.8s]
¿Con gusto lo voy a dejar porque voy por mi niña y eso cumple y ya te la sabes y vas a salir a la escuelita y así, no?

[mexi web3 - 5866.2s]
Vámonos.
Yo también.
Alguna otro aviso, Tabo, notas este chileno y nos vamos despidiendo.
¿Bueno, Tao y chileón, tú notas algo que quieras comentar?

[CriptoNotaz - 5878.4s]
Todo bien, compren vips.

[TAVO - 5885.9s]
Ahí voy a dejar en el último tweet de donde puso Mexi de se pondrá bueno el chismecito.
Hoy voy a dejar el twitter, pero les digo, está como muy gated, entonces de que lo tienen sin publicaciones ni.
Y creo que está bloqueado, o sea, no van a poder ver nada, pero denle follow y ajá, no tengan miedo porque esté así.
En realidad estos güeyes son luego muy mamones.
Apenas los convencí abrirlo a la comunidad.
Entonces bueno, bye bye.

[mexi web3 - 5915.6s]
Muchísimas gracias Tabo.
Notas.
Voy a ir bajando toda la banda para aventarme los últimos anuncios.
Gracias a los invitados, gracias a los speakers que también subieron acá a dejar sus comentarios y gracias a todos los que se quedaron por acá escuchando toda la conversación.
¿La neta creo que es parte fundamental del costema entender cómo funcionan las posibilidades que hay y lo bueno y lo malo, no?
Platicar de eso abiertamente, creo que es muy importante y tener acá arriba notas y atado, que me consta están metidos full en esto, que ya tienen años.
Yo tengo también años de conocerlos, nos hemos visto varias veces de manera presencial, hemos platicado mucho a lo largo de los últimos años y creo que es importante que que compartamos el conocimiento, el aprendizaje para que la gente nueva sufra menos, aprenda más rápido.
Y el objetivo de todo esto siempre es buscar que colaboremos y que hagamos cosas chingonas para nuestra región.
Sí, échale, interrumpe, ÿ.

[TAVO - 5981.9s]
Es que sí quería decir que en ese discord no es educación, o sea, no es de educación, es un education Hub, na na na.
La neta es que vayan para eso, vayan a otras comunidades.
Aquí la forma en la que van a aprender es que les vamos a dar las armas directamente y les vamos a aventar el campo de batalla.
Así, así de fácil.
Entonces hagan con esa información lo que quieran.

[mexi web3 - 6009.4s]
Muchísimas gracias, Tabo.
Ya están ahí informados.
$25,01 cuota de por vida, que luego la gente se aburre y abandona, pero estén conscientes que les pueda pasar o no, o hacen un chingo de dinero, quién sabe.
Pero avisos rápido antes de irnos y muchas gracias a todos los que se conectaron.
Si nos ayudan a compartir, se los agradecería muchísimo.
Tenemos aquí arriba en el Jumbotron un hilo con la filosofía de Tao, básicamente el tema de los meme coins, notas con su link para el Trojan bot, para que utilicen su link de referido y les den comisiones.
Yo les puse por ahí una guía para operar en Solana, creo que tengo que actualizarla porque esa era más como enfocada en NFTs.
Ahorita con el tema de las mimicoins hay muchas cosas que ya no son igual.
El evento que va a haber en Solana también que por ahí voy a estar en Ciudad de México el 7 de febrero, está piñado arriba la invitación Solana Apex o Apex, se ve que estar buenísimo, no me lo puedo perder por nada.
Y el coleccionable digital gratuito que está también aquí arriba, que le amplié la ventana para que lo puedan reclamar.
Todavía pueden ir a reclamarlo, está pineado.
Lo pueden encontrar también en banda mexi WTF.
Tienen 20 min para ir a reclamar solo con su wallet y con su nombre o correo.
Y gracias de nuevo.
Avisos hoy al ratito, no mentira, mañana.
Mañana a las 7:00 p.m.
vamos a estar en Laszlo Espacio, acá en Monterrey.
Vamos a estar platicando de un programa de embajadores de stellar.
Por ahí también les voy a estar publicando mucho contenido de ese programa.
¿Es un programa enfocado en que la gente aprenda, no?
Si es un tema muy, muy educativo.
Hay un nivel de escalones gamificado que está muy padre, donde la gente puede ir aprendiendo poco a poco y luego se puede ir haciendo embajador para empezar a hacer eventos y puede ir a hackatones.
Hay varias iniciativas muy interesantes.
Mañana voy a estar platicando del programa.
Por ahí tuvimos un espacio la semana pasada con la gente de Blockchain Acceleration Foundation que está liderando este proyecto con Stellar.
Y les voy a platicar acá en Monterrey a las 7:00 p.m.
en Lazlo Espacio.
El viernes, el viernes en la mañana vuelo a Oaxaca porque con mismo Stellar vamos a estar por allá en Oaxaca platicando de el programa de embajadores, pero en una comunidad en la sierra de Oaxaca, 3 h de la capital que se llama Tlaxiaco.
De hecho también el jueves pasado tuvimos aquí al profesor de la universidad de Tlaxiaco que está consiguiendo la aprobación del director de la universidad.
Es una universidad de un sistema.

[TAVO - 6178.7s]
Perdón.

[mexi web3 - 6179.1s]
Me trae una llamada.
Es una universidad de un sistema público, de una universidad pública enorme que tiene hijo de 1000 campuses.
Entonces están metiendo el tema blockchain muy, muy, muy fuerte y hay muchas asociaciones buscando hacer esas colaboraciones con maestros y con directivos que están dispuestos a hacer este tipo de eventos.
Entonces está bien padre porque es una región, una ciudad muy pequeña, es una zona de la comunidad mixteca, entonces hay mucha comunidad indígena también.
Entonces por ahí, por ahí pues voy a estar en Oaxaca el jueves en una comida y el viernes en Tlaxiaco en la universidad.
Va a estar muy divertido.
Ahí les estaré publicando fotos.
Es parte del tour que ando haciendo con banda web tres, que también si no han visto por ahí a la cuenta de banda web y la mía.
Estoy publicando las fechas, los eventos para que la gente se registre, vaya y conecte con otras personas que son parte de la comunidad web.
El 6 de febrero voy a estar en Ciudad de México en un evento con Max Pretense, un evento que está patrocinando Tequila Don julio, si mal no recuerdo, IMAX en Zona Mako.
Y el 7 de febrero voy a estar en Solana Apex, que por acá arriba también se los dejé, Ÿousand, conecten, busquen.
La neta, creo que este ecosistema este año va a tener una explosión masiva en Latinoamérica.
Estoy viendo cómo salen y salen y salen oportunidades de aceleración, salen y salen oportunidades de gente que quiere invertir dinero en proyectos, en aplicaciones.
Bitso ya lanzó hoy un proyecto, la Ethereum Foundation tiene sus programas, Solana también tiene sus programas, pero más enfocado temas de aplicaciones que rompan industrias, que tengan mucho revenue.
Cada una de estas industrias y cada una de estas herramientas tiene sus maneras de acercarse con la gente.
Yo lo que he estado haciendo es tratando de que todo ese dinero fluya a Latinoamérica y ahí lo estamos viendo.
¿Y bueno, pues hay que aprovecharlo, no?
Y la única manera que podemos hacerlo, pues es construyendo cosas, solucionando problemas, dando valor al ecosistema, ya sea a través de entretenimiento, educación o diversión.
Hay de todo.
Pero bueno, aquí estamos.
El próximo jueves no voy a tener espacio.
Estamos recibiendo por ahí una llamada exclusiva.
Bueno, y que no habla.

[CriptoNotaz - 6339.1s]
Winning.

[TAVO - 6339.7s]
We can't take it anymore, Mister President, it's too much and i'll say no, it isn't.
We have to keep winning, we have to win more.
We're going to win more.

[mexi web3 - 6349.8s]
We're going to win.

[TAVO - 6352.1s]
Ya lo saben, muchachos, si quieren dar a ganar dinero, a darle.

[mexi web3 - 6359.2s]
Nos vemos, no los veo el jueves.
El jueves voy a andar por ahí viajando a Oaxaca.
Les voy a tener mucho contenido, fotos y videos de todo lo que pase por allá en Oaxaca, en Monterrey mañana y en Tlaxiaco el día viernes.
Muchísimas gracias, los quiero mucho.
Les dejo con la última parte de Minds of is de Maximilis, mía, creación mía, hecha en Suno con inteligencia artificial.
Nos vemos.
Uy, algo pasó, qué pedo.
Un segundito.
Hijo de madre.

[TAVO - 6411.8s]
La gente tiene que aplaudir para que suene.
A ver, todos aplaudan, aplaudan así, miren.