================================================================================
TRANSCRIPCIÓN FIREFLIES.AI
================================================================================
Título: BandaWeb3 #036 @StellarOrg Starmaker @theBAFNetwork.mp3
Fecha: 1737695100000
Duración: 72 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN COMPLETA
================================================================================

[mexi web3 - 0.8s]
¿Gmgm and a.
Cómo andan el día de hoy?
Buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se conecten esta grabación.
Voy a entrar aquí a mi cuenta en un segundito mientras subo también a nuestros, subo a nuestros invitados.
En un momento estaremos comenzando.
Vamos a estar platicando con la banda de Stellar, Starmaker, Baf y algunos embajadores sobre el programa que están ahorita desarrollando para buscar más personas aquí de embajadores.
Pero déjenme invitar a todo mundo y empezamos en breve.
Les dejo por lo pronto la canción que normalmente pongo.
Uy, no puedo subir.
Aquí está, subir, subir.
Perfecto.
Les voy a poner.

[Alejandra Stellar Arg - 52.3s]
Ÿousand.

[mexi web3 - 53.0s]
Uy, perdón, Mindsavis.
Ahora sí, perdón.
Ahora sí.
Eso es mindset.
Mientras invito a la banda y subo a todos los invitados, les dejo esta canción cita.
Empezamos en unos dos minutitos.
Muchas gracias por estar por aquí.
Si nos ayudan con un like, con un reposo, 1 comentario, todo suma.
Esto se queda grabado y luego podemos hacer artículos con inteligencia artificial de la transcripción.
Pero bueno, les dejo con Minds of Beats mientras comenzamos.
Buenas, gracias a todos los que se están conectando.
Empezamos en unos minutitos.
Si nos ayudan a compartir, los agradecimos mucho.
Estamos con a punto de comenzar.
Ya mandé algunas invitaciones.
Ya listo.
Déjenme probar aquí los sistemas y los micrófonos.
¿Dani, cómo estás?
Bienvenida.
José Alfredo también por ahí tenemos a la cuenta de Stellar Argentina, Zweitausendein.

[Daniela Henao - 271.4s]
Hola, hola, Maxi, muchas gracias.
¿Cómo vas?

[mexi web3 - 277.4s]
¿Qué tal, Daniela?
Muy bien, muy bien.
Aquí empezando el Space.
Ya estoy invitando a toda la banda.
Ahorita mando otros mensajes en los grupos que normalmente invito mientras se presentan, pero muy contento de estar con ustedes y poder platicar de todo lo que va a estar sucediendo la próxima semana y del programa también que están lanzando con Estelar.
Qué chido que estén apoyando iniciativas acá en Latinoamérica.
Y pues bueno, en un momento empezamos.

[Daniela Henao - 300.8s]
Claro que sí, Maxi, gracias a ti por tenernos acá y pues por poder seguir trabajando juntos.
Súper emocionada encontrar a la comunidad lo que estamos haciendo y pues de seguir, de seguir creciendo juntos.

[mexi web3 - 313.6s]
Excelente, excelente.
¿Profe, cómo me escucha?
Por ahí lo hemos tenido por acá en espacios.
Ahorita está el mute profe Ÿousand.
No sé si tenga posibilidad de platicar, sino bueno, comenzamos con Dani y con las cuentas de Stellar Argentina y de México, que también está invitando.
No sé si puedan subir, pero creo que los tenemos por acá arriba, quien anda por ahí en la cuenta de Estelar Argentina.
Bienvenido.

[Alejandra Stellar Arg - 347.3s]
Hola, hola.
Un gusto saludarlos a todos.
Súper emocionada poder hablar con ustedes.
Mi nombre es Alejandra, soy la presidenta de Estelar en Argentina.
Con este programa hermoso que estamos construyendo.
Entonces muy feliz, feliz de poder estar aquí y compartir con todos ustedes.

[Juan Roman Cruz - 365.5s]
Ahora sí ya puedo hablar, mi buen.
Muchas gracias por invitarme aquí al espacio y muy chido con todos ustedes, con toda la banda para poder platicar sobre todo de lo que hace Stellar, también BAF y todos los que están construyendo sobre la web tres cero.
Un saludo desde aquí, desde Tlaxiaco en México.

[mexi web3 - 393.3s]
No, ya estamos todos.
Muchas gracias, profe.
Ya estoy invitando aquí a toda la banda para que nos vayan a compartir.
La neta ando muy emocionado porque empieza el año y hay muchas colaboraciones ya para muchas comunidades y me encanta que los protocolos y las asociaciones como BAF y los protocolos como Stellar estén volteando al mercado latino.
Creo que hemos tenido ya un par de años de mucha, mucha construcción de comunidades, de relaciones, de conectar con empresas, conectar con universidades también locales y creo que no es mejor año, no hay mejor año que el que viene.
¿En este, el que está empezando ahorita, no?
Hemos escuchado Noticias del Mercado, hemos escuchado a EE.UU.
apoyar mucho también la tecnología.
Yo creo que eso nos va a ayudar.
Ya veremos qué es lo que sucede, pero encantado, encantado de poder colaborar y también de poder llevar a cabo estos eventos que se van a llevar a cabo la próxima semana.
Me gustaría empezar por contigo, Daniela.
Cuéntame un poquito, a lo mejor no te conocen todos y esta grabación probablemente la escuchen muchos.
¿Si que gustas presentarte, cuál es tu rol en Blockchain Acceleration Foundation y cómo se dio esto del programa acá en Latinoamérica?
Porque no es la primera vez que ustedes hacen cosas por acá.
Y no es la primera vez tampoco que colaboramos.

[Daniela Henao - 470.4s]
Claro que sí.
Bueno, muchísimas gracias Maxi otra vez por todo el apoyo.
Nosotros ya nos conocemos hace un par de años y siempre ha sido maravilloso trabajar contigo, trabajar con tu comunidad.
Siento que cada vez que nosotros nos unimos son cosas muy bonitas las que pasan y pues sé que esta va a ser una de las colaboraciones y de los programas que va a traer más impacto a nuestra región.
Me presento, yo me llamo Daniela Henao, yo vengo representando al equipo de Blockchain Acceleration Foundation o BAF.
Un poquito acerca de mí, de lo que me trajo acá.
Yo soy colombiana, siendo colombiana siempre he tenido como esa noción y ese sueño de apoyar al desarrollo de mi país y al desarrollo de mi gente, creciendo alrededor de muchísima inequalidad económica, social y política.
Es para mí muy importante ponerme en lugares donde mi trabajo puede ser de servicio para ayudar a avanzar a las personas que no tienen las mismas oportunidades y los mismos recursos.
Eso me lleva a mí a blockchain, donde yo eventualmente fundé mi startup, que se fundó con la meta de desarrollar un sistema de herramientas para ayudar a las personas a invertir de una manera más fácil y con información.
Yo soy parte del equipo de BAf, hace más o menos dos años ellos me invitan a mí a unirme al equipo.
Cameron y yo, el presidente de la organización y yo fuimos a la universidad juntos y nos reencontramos así como de la nada en una fiesta en Miami, era una fiesta de mi empresa.
¿Y él como, Dani, qué haces acá?
¿Yo, tú qué haces acá?

[Alejandra Stellar Arg - 571.1s]
¿Acá?

[Daniela Henao - 572.3s]
Y bueno, así nos pasa como una historia muy bonita, un reencuentro.
Y él me dice que quiere llevar Bafa a Latinoamérica.
Y pues claramente todo el que me conoce sabe que soy colombiana y lo importante que para mí es mi país y la región.
Y yo entro al equipo con esa misión, conllevar a Baf, que es una organización que lleva existiendo desde el año 2018, que se creó en Norteamérica con la función de apoyar a las personas avanzar sus carreras en el espacio de blockchain y zweitausendein por esa razón, avanzar en la adopción de la tecnología blockchain, llevar todos estos aprendizajes, conexiones, conocimiento a la región de Latam, pues que obviamente todos sabemos acá que es una región supremamente importante para la adopción de blockchain y criptomonedas, porque pues lo necesitamos claramente.
Y yo vengo construyendo comunidades, construyendo programas.
El año pasado tuvimos la oportunidad de realizar un programa donde llevamos 18 estudiantes y también profesores y personas de la comunidad con becas a Austin, Texas, a Consensus, que para los que no saben, Consensus es uno de los eventos de blockchain más importantes del mundo.
Y pues era la primera vez que se hacía algo así de dedicar fondos exclusivamente para Ÿousand, que personas que no tienen la capacidad de ir de otra manera pudieran tener esta capacidad.
Y justamente tenemos en esta llamada el profesor de la Universidad de Tlaxiaco, que fue el profesor, o ese profesor no fue, porque creo que entiendo que yo ya se graduó de una de las personas que se recibió esta beca.
Entonces, bueno, así como para traer la conversación un poquito más a tierra y a la pregunta que me hiciste, Mexi, es que me gusta contar la historia porque así la gente puede entender Ÿousand, por qué estamos nosotros ahorita en esto y la relevancia de lo que estamos haciendo.
Desde el año pasado empezamos a trabajar con la comunidad Stellar, que es un ecosistema que ha apoyado a BAF desde hace mucho tiempo, donde con Stellar hemos hecho varios eventos en los EE.UU.
hemos hecho Builder Houses, que es un concepto donde los estudiantes y los desarrolladores que están codeando en un hackathon se quedan en una casa por varios días y dentro de la casa tenemos actividades, hacemos workshops, talleres, actividades sociales, etc.
Hemos hecho eso en dos ciudades diferentes de los EE.UU.
con Stellar y pues ellos conocieron de nosotros, saben nuestra labor y nos han invitado a apoyarlos en esa expansión que ellos están haciendo al Latam.
¿Por qué es muy bonito lo que está pasando ahorita?
Porque nosotros tuvimos la libertad creativa de decidir hacia dónde queríamos enfocar este programa y como les comento, Tebaf es una organización que lleva existiendo muchos años y que ha hecho muchos de estos programas, entendemos las necesidades de nuestras personas y creamos este programa con eso en mente.
Entonces les voy a contar un poquito de cómo está estructurado el programa y ya ahí Maxi podemos empezar a hablar como de las diferentes facetas, de cómo las personas se pueden involucrar, de qué es lo que vamos a estar haciendo este mes, este año y resolver cualquier duda.
¿Les parece?

[mexi web3 - 779.7s]
Perfecto, claro que sí, muchísimas gracias Dani.
Y sí, creo que hay muchas personas, ya veo por aquí a Surya Cande, al profe, saluditos, que muy probablemente les pueda interesar, entonces encantaría que nos contaras.

[Daniela Henao - 792.4s]
Claro que sí, esto es para todos.
Entonces espero que todas las personitas que están acá, que nos están escuchando, por favor se contactan con nosotros después porque yo les soy completamente honesta, yo hasta mi familia la estoy metiendo en el programa porque es como todo el mundo a mí siempre me dice Daniela, quiero aprender, quiero aprender, quiero aprender.
Cuando voy a mi casa a ver a mi familia navidad me dicen quiero aprender, quiero aprender, quiero aprender.
Entonces esta es la oportunidad para que todas esas personas tengan el proceso claro, la oportunidad, los recursos que necesitan para ya de una vez no tener más excusas.
Entonces bueno, les comento, el programa se llama Starmaker, es un programa de embajadores que dura un año más o menos, donde se tienen diferentes etapas.
El programa se crea con la intención de apoyar a las personas a desarrollar su carrera en el espacio.
Estas pueden ser personas completamente nuevas como mis primos y mis [sos/eos] que no tienen absolutamente ni idea de blockchain o personas que ya estén mucho más involucradas en el ecosistema, personas que ya estén construyendo, personas técnicas o personas no técnicas que tengan experiencia y que quieran llevar esta experiencia al siguiente nivel.
¿El programa nosotros lo diseñamos con la temática de las estrellas, pues por ser stellar, verdad?
Entonces las cuatro etapas de este programa empieza con la etapa Nebula, que es el punto de partida de todos en Nebula las personas reciben acceso a contenido educativo que se les va dando de manera digital, las personas tienen la posibilidad de hacerlo a su propio ritmo.
¿Como les comentaba anteriormente, este es contenido que empieza desde absolutamente lo más básico, listo?
En ese nivel estamos más o menos dos o tres meses.
Tienes la oportunidad de asistir a los eventos que están organizando los embajadores que están en un nivel un poquito más alto y tienes también acceso a toda esta red que se está formando de líderes, mentores, diseñadores, desarrolladores, personas en marketing, etc.
El segundo nivel que es el nivel.

[mexi web3 - 928.1s]
Dani, una duda para nomás aclarar.
¿Cualquiera puede entrar al primer nivel sin conocer absolutamente nada de blockchain?
Está chido.

[Daniela Henao - 937.8s]
Correcto, es para todo el mundo y por eso mismo es que estamos haciendo un push, no solamente dentro de la comunidad, dentro de las comunidades de blockchain, pues porque si estamos acá es porque tal vez al menos algo entendemos, entendemos la diferencia entre blockchain y crypto al menos, pero la idea es hacer llegar esto a todo el mundo.
¿Por eso yo les comentaba el ejemplo de mi familia, a mí siempre me sientan en la mesa del comedor y me dicen mamita enséñame, yo les enseño, pero si ustedes realmente quieren aprender y siempre como que me queda esa duda y de como en donde los meto, qué recursos les doy yo a ellos para que tengan a alguien que les que les tome la mano y que los lleve desde cero hasta 100, pero de un digamos que algo confiable, me entiendes?
Entonces sí es para todo el mundo.
Bueno, el segundo nivel.

[mexi web3 - 987.1s]
Oye Dani, pero perdón, pero es que se hace súper importante que aparte de que entran sin absolutamente nada de conocimiento, pueden obtener acceso a eventos, acceso a subir de nivel, o sea, está muy cool.

[Daniela Henao - 1001.0s]
Claro, claro, claro Maxi, y esa es la idea y por eso lo hicimos en niveles, porque algo que nosotros nos hemos dado cuenta después de hacer este tipo de programas por tantos años es que muchos de estos ecosistemas llegan, gastan plata, hacen un evento, se van y por nuestra propia experiencia nos hemos dado cuenta que eso solamente está destruyendo el ecosistema y que pues que hace que digamos una persona que no sepa nada vaya uno de estos eventos, se tome la foto con la camiseta y después llegue a su casa y no haga nada al respecto y pues eso no es lo que nosotros queremos hacer y no, y por eso mismo es que este programa está diseñado en la manera como está.

[mexi web3 - 1043.1s]
Bueno, excelente.
¿Suben al Suben al segundo nivel ahora sí, perdón, perdón, es que sí, sí, sí, creo que es súper importante el iniciar así básico cero, o sea que haya alguien que diga Oye, qué hago?
No, ahí está, métete en la comunidad, métete de embajador, aprende y luego puedes seguir subiendo los siguientes niveles que se ven también muy interesantes.
Cuéntanos.

[Daniela Henao - 1063.5s]
Claro que sí.
Bueno, el siguiente nivel se llama protostar.
En este nivel las personas ya pueden aplicar para recibir acceso, acceso financiero, apoyo financiero, para organizar eventos locales, crear contenido educativo y también cómo empezar a posicionarse como una persona en la comunidad.
Entonces, por ejemplo, ahora en un momento les voy a contar acerca de los eventos que se están haciendo este mes en México, Colombia y Argentina, pero lo bonito de estos eventos es que la mayoría son hechos por la misma comunidad.
Entonces esto a nosotros nos emociona mucho porque se descentraliza esa necesidad de que sea una organización haciendo los eventos y se pone el poder en las manos de las personas que realmente conocen la comunidad, que saben lo que la comunidad necesita y se puede personalizar muy bien para cada lugar.
El siguiente nivel que se llama quasar es el nivel donde estas personas ya tienen acceso a un, digamos que un apoyo un poco más alto, donde si tú, por ejemplo, quieres organizar una hackathon o una hacker house o quieres apoyo para una conferencia, ya lo puedes, ya lo puedes obtener, ya puedes aplicar para este y obtenerlo porque si tú estás en este nivel, ya nos has demostrado que tú tienes la capacidad de organizar a tu comunidad, que tienes la capacidad de inspirarlos, de emocionarlos, de enseñar.
Y pues asimismo, Ÿousand es un programa donde se maneja mucho este estilo de retribución y como desde la economía de intercambio, donde si tú le das valor al programa, el programa te da valor a ti.
Bueno, y en este nivel también algo que personalmente es a mí lo que más me emociona es que nosotros estamos organizando retiros alrededor de Latinoamérica y las personas que van subiendo de nivel tienen la posibilidad de aplicar para ir a sus retiros con becas.
Por ejemplo, el primer retiro que vamos a hacer este año va a ser en Argentina para las personas que conocen lo que está pasando ahorita en Argentina, que es maravilloso, se está creando un movimiento de cripto gigante y hay una conferencia que se llama crecimiento.
La primera versión fue en agosto, fue increíblemente exitosa.
La segunda versión en diciembre y esta va a ser la tercera, tercera versión.
Entonces vamos a traer a las personas de todo Latam acá Argentina por unos días a construir y vamos a ir rotando los países.
Entonces que tenemos este año, tenemos Colombia y tenemos México.
Listo.
Entonces eso digamos a mí eso me encanta porque he visto el valor que tiene que tiene esto en las personas a mediano y largo plazo y pues para mí es muy, muy bonito poder generar este tipo de oportunidades.
Y por último, el nivel supernova que se va a alcanzar en los seis o 12 meses, de acuerdo a donde las personas hayan empezado.
Es el nivel en donde ya puedes tú recibir invitación a ir a la conferencia de Stellar, que se llama Meridian, que el año pasado fue en Londres también.
La idea es que en este punto ya van a haber muchas personas que han desarrollado sus programas, perdón, sus aplicaciones Zweitausendein con Stellar.
Entonces, a este nivel tú ya puedes empezar a recibir mentoría, fondeo, asesoramiento, consultorías para que tú puedas lanzar tu programa.
Entonces, aquí nos estamos enfocando en MVPs y en forjar la siguiente generación de líderes de la comunidad.
Entonces, eso es como un overview el programa.
Cualquier duda que ustedes tengan, Ÿousand, súper feliz de contestársela.
Pero también, Maxi, me encantaría hablar un poquito acerca de lo que se viene este mes.

[mexi web3 - 1296.7s]
Por supuesto, por supuesto.
De hecho, les puse aquí arriba, está pineado y hago un breve reset para toda la banda que viene entrando.
El primer pin en el John Botrón, acá arriba, este link al espacio, si nos ayudan a dar un like, un comentario, 1 repost suma mucho para traer a más banda y que se enteren de este programa y obviamente se inscriban.
El segundo link son los detalles del programa de México y el tercer link también son los detalles del programa de Embajadores Global.
Cualquier duda, al ratito vamos a tener oportunidad de que suban y hagan alguna pregunta.
Pero sí, que viene la próxima semana, Daniel, porque, híjole, yo ando súper emocionado, la neta.
Algo platicaste hace un momento sobre consensos.
El año pasado ahí en el evento que se organizó, yo sé que ustedes estaban fuerte y duro.
Tú platicaste que llevaron a 15, ya ni me acuerdo cuántos estudiantes de todas partes del mundo a Austin a la conferencia.
Una estudiante del profe, un estudiante de Tlaxiaco, de Oaxaca, estuvo por allá en Austin.
Por ahí tengo una foto con ella.
Ahorita lo va a.
No, no lo voy a publicar, no lo quiero ocurrir, pero me cayó muy bien y creo que aprendió muchísimo.
Ya quiero ver qué resulta de ese viaje, pero nada más fue eso.
Yo recuerdo haber aprovechado una oportunidad que tuvieron de poder tener una estancia muy, muy, muy barata, muy buen precio en un edificio increíble para poder asistir a las conferencias.
Creo que fueron 100 personas las que pudieron aprovechar esa oportunidad.
Entonces, qué chido, qué chido.

[Daniela Henao - 1387.6s]
Gracias, gracias, gracias.
Sí, bueno, es que ese evento estuvo bien fuerte.
Lo que hicimos.
Se hizo las becas para.
Fueron 18 personitas.
¿Se hizo, cómo se dice esto en español?
Ahora se me están yendo las palabras.
Como un descuento.
O sea, nosotros llevamos parte del, digamos que el valor total para ayudar a las personas a costear la estadía y dimos, fueron para 220 personas.
Además de eso dimos entradas gratis a la conferencia.
Sí, fue grande, era un edificio completo.
Fue bien grande y hicimos, porque nosotros somos socios pero partners de Coindesk y ellos nos dieron a nosotros un espacio dentro de la conferencia y durante los dos días de la conferencia organizamos siete eventos con todos estos protocolos grandes.
Pero los eventos nuestros tienen algo importante y es que son eventos desarrollados muy intencionalmente, donde las personas que vayan tienen la capacidad de conectar con estos protocolos, con estas personas que llevamos.
O sea, se trata siempre de que no sean un evento donde está la persona sentada escuchando, sino que sean eventos muy creados desde un sentido humano, creados desde una parte de conexión, donde sean estas oportunidades que nazcan pero de una manera muy orgánica.
Y por ejemplo, de ese evento hubo muchos estudiantes que recibieron ofertas laborales porque las compañías, los protocolos y a Laura y a mí, Laura es mi compañera, a nosotros nos tocó trabajar muy duro, muy duro, muy duro.
Fue como yo les digo, uno de los proyectos más increíbles que hemos hecho porque nos tocó mucho convencer a la gente que valía la pena invertir en Latinoamérica.
O sea, ellos entendían y todos sabemos, pero no querían soltarnos plata.
Entonces parte del trabajo que nosotras hicimos con la U fue invitar a estas personas en estos protocolos que manejan estos presupuestos a conocer a las personas que nosotros habíamos llevado.
Entonces hicimos un almuerzo para recibir a los pecados y fue muy impresionante para nosotros ver en las caras de las personas lo impresionados que están con el tipo de talento, con la inteligencia de las personas que hemos llevado LatAM.
¿Entonces queremos más de eso, me entiendes?
Queremos nosotros poder llevar estas oportunidades y traer también a las personas para que ellos se den cuenta de lo que hay acá y pues para que las personas también que puedan ir.
¿Muchos de muchos de las personas que llevamos era la primera vez que ellos estaban saliendo del país y desafortunadamente lo que pasó con ese proyecto también es que como era EE.UU.
mucha gente no tenía visa, entonces también les prometimos como vamos a hacer nuestro mejor esfuerzo para que el otro año tengamos oportunidades donde solamente necesites tu identificación o tu pasaporte, pues para que todo el mundo pueda ir, me entiendes?
Porque somos, o sea, no sé, no sé cómo sea en México, pero en Colombia sacar una visa EEUU es muy duro, es muy difícil.
¿Entonces obviamente son muy pocas las personas que pueden tener acceso, verdad?
Y pues también trayéndolo de regreso a este programa, por eso también se hace con esta idea de que sea en Latam, que sea para todo el mundo, que no importa si tú estás en una universidad supremamente remota o si estás en una universidad en la mitad de la ciudad ÿ, tengas la posibilidad de interactuar con la tecnología, tener acceso a estos trabajos, de tener acceso a esta gente que cuando tú, digamos los estudiantes, que es parte del trabajamos mucho con ellos, que cuando se gradúen ellos digan quiero trabajar en este lugar porque tengo la posibilidad de elegir, porque me han ofrecido diferentes trabajos y lo estoy haciendo desde un lugar empoderado donde puedo tomar decisiones por mi futuro.
Ese es el gol con todo lo que nosotros hacemos.

[mexi web3 - 1640.5s]
No, increíble, increíble.
¿Platicamos de los eventos de la próxima semana?
Y aquí otro reset porque ya piña aquí arriba más links, pueden ir a ver si quieres.
No, no, platicamos y ahorita les platico de los links que puse cargado, porque la semana que entra ya empiezan las cosas.
Ya.
Bueno, ya empezamos de hace rato, pero vienen buenas cosas.

[Daniela Henao - 1661.0s]
Sí, total.
Hemos estado trabajando supremamente, supremamente enfocadas en hacer de esta experiencia, este programa súper exitoso.
Entonces, bueno, les voy a contar y también me encantaría Maxi, si le podemos pasar el micrófono ahorita a Ale, que viene representando la comunidad de Argentina y también al profesor José, que es una persona clave para el desarrollo de este programa en México y que gracias a él realmente es una persona muy importante y estoy muy emocionada por lo que se vive.
¿Pero bueno, les voy a dar así como un resumencito, les parece?
Entonces se van a hacer dos eventos que, perdón, cuatro eventos por país y se van a hacer dos eventos en cada ciudad dentro de los países.
Entonces, empezando por Argentina, vamos a tener un evento técnico en Buenos Aires y después un evento social acá en Buenos Aires y también en la ciudad pilar.
En Colombia se va a hacer un evento en Cartagena, se van a hacer dos eventos en Cartagena, 2 eventos en Bogotá, pero me voy a enfocar en los de México.
En México tenemos la la fascinación, la oportunidad de seguir trabajando con Mexi en Monterrey, quien nos va a apoyar a realizar un evento que ahorita Mexi me encantaría que nos diera los detalles exactamente el lugar y la hora para que las personas que nos están escuchando se puedan unir, que están que están en Monterrey, por ahí cerquita.
Y también Maxi va a ir a representarnos a Tlaxiaco, donde vamos a hacer un evento hermosísimo que gracias a el profesor José y a los Directores del Tlaxiaco vamos a poder realizar para esos estudiantes durante el día 31, durante el día viernes ellos nos están prestando los laboratorios de la universidad y el salón grande para hacer dos eventos técnicos 1.
Evento social los eventos técnicos pues claramente son para estudiantes de sistemas, que ellos estén un poco más interesados en aprender de esta tecnología 1 evento social para todas las personas de la universidad y vamos a hacer diferentes como vamos a dar bounties y vamos a hacer diferentes ejercicios lúdicos para que los estudiantes puedan conectarse con esto de una buena manera.
Entonces me encantaría más y poderles pasar el micrófono también a al profesor José, si es posible, para que nos cuente un poquito de lo que está pasando en su universidad, de cómo lo recibieron las directivas y pues no sé, cualquier otra persona o pregunta que tú tengas.

[mexi web3 - 1820.8s]
Claro que sí.
Vamos con el profe.
Sí, quisiera dar un poco de background por ahí, Zweitausendein.
Yo creo que hace más de un año o un año más o menos, el buen Abraham Reeves me dijo que había conectado con un profesor que estaban bien prendidos con el tema de blockchain, que estaban haciendo un chorro de cosas por ahí.
Tuve una llamada con él en ese entonces y luego tuve una llamada con el director y me voló la cabeza la apertura que había en la universidad para hablar de estos temas.
Ya estamos viendo en Veracruz está un grupo grande de un profesor, también en Oaxaca está el profe José José, José Alfredo.
Él afortunadamente, desafortunadamente no tiene visa, no tenía visa el año pasado y no pudo ir a Austin.
Hubiera estado muy, muy cool, pero bueno, una alumna de allá de la universidad fue profe, muchas gracias.
¿Por ahí he estado platicando últimamente con usted y ha sido increíble poder ir a o sea, para mí no decía Daniela, les soy sincero, no?
Esa historia que tenemos, ya hemos platicado varias veces en Spaces.
Creo que la historia y el impacto que va a tener el trabajo que ustedes están haciendo en Tlaxiaco puede inspirar a un chorro de personas y me encanta poder ir la próxima semana a conocer el lugar, a platicar con ustedes.
Ahorita voy a poner unas fotos que me mandó el profe, si me lo permite, de las áreas donde van a hacer los talleres.
Qué increíble se ve la universidad.
¿Qué onda, profe?
¿Cómo anda?
Muchas gracias por estar por acá.

[Juan Roman Cruz - 1901.7s]
¿Qué tal?
Muchas gracias por invitarme aquí al espacio.
Esté muy contento, sobre todo por estar conectando con todos los líderes tecnológicos en web tres cero, con Daniela, contigo y todos los demás que estoy a Discúlpeme si por ahí se me pasa un nombre, pero sí, muy, muy contento.
Esta travesía educativa la empezamos el año pasado, precisamente cuando en mayo, gracias a la fundación BAF, Elizabeth Rojas, una chica de ingeniería en sistemas computacionales, pudo ÿousand viajar a Austin, Texas, a Consensus 2024.
Pudo más que nada aprender y conectar con líderes tecnológicos allá.
Regresó muy activa la chica, se le cambió el panorama, trae la experiencia.
Yo después de que ella viajó, le pedí la oportunidad de que compartiera su experiencia con demás chicos de sistemas, y muchos chicos de sistemas dijeron pues vamos a aprender y vamos a aprender cosas sobre la web tres cero.
Yo más o menos en el mes de agosto empecé a trabajar con jóvenes de sistemas en una materia que se llama Gestión de proyectos de software, donde ellos resolvieron una problemática social de aquí de la comunidad de de Tlaxiaco.
Entonces ellos hicieron sus propuestas, sus prototipos y después hicimos contratos inteligentes.
Entonces ya con código, ya con codificación, asumimos el reto.
¿Por qué?
Porque es un reto estar trabajando ya cosas muy técnicas para los estudiantes, pero no quiere decir que no se pueda hacer, porque asumimos el reto y al final del semestre, en diciembre, obtuvimos nuestros contratos inteligentes, los compilamos y entonces ahí trabajando con Daniela y con Lau, pudimos conectar y empezamos a enviar material al Discord, al Discord oficial de estelar, y muy encantados de ver que aunque aquí en la montaña estamos a 2000 m de altura, también se genera tecnología.
¿Entonces eso hicimos ÿ.
Y también a mí en el mes de, precisamente a finales de diciembre, se acerca mi jefe de sistemas, el ingeniero Lucio, me dice sabes qué?
Hay que hacer una especialidad, una especialidad nueva.
Y entonces yo digo bueno, yo que estoy trabajando nuevo, pues lógicamente que blockchain.
Entonces yo propuse un programa educativo precisamente donde a los jóvenes en octavo semestre Ÿousand se les pudiera trabajar con blockchain.
Pero la particularidad de este programa educativo es que se pueda trabajar con protocolos, con fundaciones, y en este caso, pues nosotros estamos dando prioridad a Estelar porque nos ha dado toda la fuerza, todo el conocimiento y sobre todo yo, yo ahorita yo quiero recoger algo que dice Daniela, ya había, yo ya habíamos trabajado sobre otros protocolos, pero la diferencia con Baf y con este Stellar es el seguimiento.
A veces se organiza un evento y como dice Daniel, ahí se queda la playera, el sticker, el swag y ya, no, aquí la idea principal, trabajar con Estelar es que un estudiante del Teclagiaco o cualquier estudiante de América Latina, Zweitausendein, pueda aprender los conocimientos sobre la web tres cero.
Cuando vaya adquiriendo más conocimiento, se va a dar cuenta de la posibilidad y sobre todo de la propuesta de valor que tiene BAF y estelar de hacer un proyecto real.
Esa es la gran diferencia.
Te van a dar mentoría, te van a dar seguimiento, te van a dar todas las herramientas y conjuntamente, pues eso, eso es lo que a mí me hace feliz y a los estudiantes.
Queremos hacer el cambio, queremos hacer acá el cambio en el tecniclageaco, que una vez que ya egresen los estudiantes tengan todos esos conocimientos de la web, que tengan todas esas herramientas todas desarrolladas, esas habilidades de ser líderes tecnológicos y que puedan emprender un proyecto.
Entonces, y algo bien importante, hacer conexión y que ellos cuando ya salgan, ya conozcan mucho de la comunidad y las herramientas open source que permiten trabajar y liderar en proyectos tecnológicos.
Y yo agradecidísimo, contentísimo, porque digo, a mí también se me da la oportunidad de estar trabajando con este, con Estelar y Combaf, y que formemos talento y que después un chico del Tech Tlaxiaco en unos años o en un mediano plazo, oiga, yo ya estoy trabajando en una empresa Zweitausendein prestigiosa, o estoy trabajando y colaborando, haciendo proyectos disruptivos tecnológicos y que están dando un beneficio a la comunidad, eso es lo que queremos aquí en el Teclagiaco.
Y también me imagino con Bafi, con Estelar.

[mexi web3 - 2236.9s]
Uy, lo perdimos por ahí dos segunditos, pero Ÿousand.

[Juan Roman Cruz - 2245.0s]
Sí, adelante.

[mexi web3 - 2247.2s]
Ah, ya, no, no, sí, excelente.
La verdad yo ando súper emocionado desde que yo el año pasado fui por allá a Oaxaca, fui a Puerto Escondido y había un hackatón por ahí cerca y dije no, a lo mejor aprovecho y me doy la vuelta.
O sea, desde hace rato yo he querido ir a esa comunidad a conocer a la banda, a conocerlo usted, Zweitausendein, a conocer al director, a ver cómo son las instalaciones y a platicar de cualquier tema.
Y ahorita ya se dio y yo la neta ando súper emocionado.
Llevo por allá el jueves vamos a estar en la plática, el viernes ya tenemos este agenda o cómo va a estar allá el movimiento esos días, no sé si sepan ya si nos pueden dar algo de alfa o lo estaremos por ahí publicando próximamente.

[Daniela Henao - 2289.2s]
Podemos hablar un poquito, se están concretando las horas, pero básicamente lo que va a hacer Mexi es que van a ser tres eventos seguidos, o sea, va a ser como un día, digamos, un día de una jornada.
Entonces primero se van a dar dos workshops, dos talleres técnicos, que van a ser el mismo taller repetido dos veces.
La razón por la que se está haciendo así es para que más estudiantes puedan asistir, porque los espacios digamos que no son tan grandes y no nos dan.
Entonces se van a hacer el mismo workshop dos veces y vamos a cerrar el día, la jornada digamos, estudiantil.
Los eventos se van a acabar más o menos sobre las 4:00 p.m.
con algo social donde se les va a dar una merienda y se va a hacer una actividad más como hands on, más lúdica, más divertida, para que otra vez, no como que no sea este formato de me siento y escucho, sino me siento, escucho, aprendo, interactúo y me voy con accionables.

[mexi web3 - 2352.4s]
Excelente, excelente.
Sí, sí, creo que es súper importante aprovechar todo el día.
Las instalaciones están increíbles, ya puse aquí arriba algunas fotos que me mandó el profe.
Chequen nada más los laboratorios, chequen el gimnasio.
Me dice el profe que son más de 100 alumnos, los que probablemente no sabemos cuántos, pero puedan llegar a estar ahí en una de las pláticas.
Qué chido poder llegar a tantas personas y muchas gracias Daniela por el apoyo y por la iniciativa, por invitarme, empezar este programa Claneta se me hace súper, súper cool.

[Daniela Henao - 2382.8s]
Claro que sí.

[mexi web3 - 2383.4s]
Por ahí también tenemos a Alejandra, no sé si quieres platicamos con ella.

[Daniela Henao - 2387.9s]
¿Claro, Ale.
Qué onda Ale?

[mexi web3 - 2391.2s]
¿Cómo andas?
Gracias por estar por acá.

[Alejandra Stellar Arg - 2394.2s]
No, muy emocionada, la verdad me gusta mucho poder empezar a compartir con todos ustedes, que podamos seguir construyendo, que creemos esta comunidad cada vez más grande, que hagamos a Latinoamérica mucho más fuerte.

[mexi web3 - 2407.0s]
Cuéntame del evento que va a haber por allá próximamente o no va a ver, o si va a ver cómo está el movimiento en Argentina y sé que viene un evento grande también trimestral.
Uy, no me lo quiero perder, pero por nada del mundo.

[Alejandra Stellar Arg - 2421.3s]
Sí, bueno, Mexxi, te cuento de momento, pues en Buenos Aires y en Pilar, que es una ciudad también en provincia de Buenos Aires, vamos a tener, como te mencionaba Dani, dos eventos por cada una de las ciudades, al igual que para México, que para las ciudades de México vamos a tener un evento social y vamos a tener un evento técnico para cada una de las ciudades que te conté.
Y con respecto a lo que mencionabas, así como lo contó Dani, tenemos un evento mucho más grande que esperamos que pueda asistir mucha más gente para marzo, pero bueno, habrán un poco más de detalles más a futuro.
De momento si quisiéramos extender la invitación para todos en los diferentes eventos que vamos a tener en los tres países, obviamente si de repente no se conocen a alguien en Argentina que esté por ahí interesado y no había tenido la oportunidad de sumarse a ninguna de las comunidades porque estaba lejos, porque no sé, conocía solamente gente de México, bueno, informarles que están súper bienvenidos, que todos los estamos esperando, que queremos hacer de esto algo accesible para todo el mundo.

[mexi web3 - 2484.0s]
Increíble, increíble.
Va a ser muy, muy, muy chido poder, si es que puedo ir por allá, porque los fechas también hay que revisarlos, pero híjole, he escuchado tantas cosas de Buenos Aires, de Argentina, del avance que han hecho en temas blockchain, ahora con este evento, con crecimiento, con el EV y todo lo que lo que viene para este año.
¿Híjole, qué chido, no?
Y bueno, la situación también es muy diferente a la de México.
Acá creo que hay un poco más, bueno, mucha más estabilidad, pero definitivamente las soluciones y los problemas que la tecnología está resolviendo allá son son impresionantes.
O sea, he hablado con muchas personas que me dicen que sin eso estarían en una situación pero muy, muy, muy diferente.
No sé, no sé si sea tu percepción.

[Alejandra Stellar Arg - 2530.4s]
Sí, pues de momento yo siento que lo importante es poder buscar maneras para poder salir adelante.
Sí, claramente como tú mencionas, Argentina en este momento pues estuvo pasando por dificultades a nivel económico, a nivel social.
Digamos que en este momento las cosas pues zweitausendeinundzwanzig se ven un poquito mejor.
Y la idea pues es obviamente que todos podamos tratar de ayudar en nuestra comunidad, de crear nuevas cosas, de cambiar como toda esta visión que tenemos para algo mejor.
Y siento que una oportunidad increíble con este programa es el hecho de que tengamos a los Países Unidos para crear como comunidad en Latam, porque así como tú dices que tenemos diferentes problemáticas, diferentes asuntos que atender en cada uno de los países, me parece supremamente importante también lo que podemos hacer como región, como Latinoamérica, que siempre hemos sido como una región que tal vez no está tan visible.
¿Y en este momento poder tomarnos todos de la mano y salir juntos y decir bueno, miren, esto es lo que estamos construyendo, esto es lo que estamos haciendo, me parece supremamente importante y supremamente valioso porque podemos darnos visibilidad entre todos nosotros y pues al estar todos juntos podemos hacer que sea todavía más fuerte esta iniciativa, no?

[mexi web3 - 2603.8s]
Qué chido, qué chido.
Muchas gracias.
Yo creo que sí, sí se puede para allá estaré en Buenos Aires conociéndolos y participando.
Y por qué no, si puedo dar un taller, me platica, estaría muy divertido también acá en Monterrey, estaría genial.
No sé si nos faltó algo adicional de los eventos por allá, este, o me arranco yo platicando del evento acá en Monterrey.

[Daniela Henao - 2625.3s]
Sí, yo creo que ya lo hablamos.
Estoy pensando a ver qué más se nos quedó por fuera.
Yo creo, yo creo, Max, que hemos hecho como un muy buen trabajo informando las diferentes cuestiones.
Obviamente la invitación es para las personas que están en cada uno de los países, que se anoten, que nos acompañen, porque pues obviamente la idea es poder llegar al mayor número de personas.
Y como yo les decía al principio, al principio, al principio de esta charla, como yo comencé, es que este es un programa para todo el mundo, ÿ.
Entonces si ustedes nos están escuchando y yo imagino que la mayoría de personas que estamos acá ya sabemos, ya llevamos un tiempo moviéndonos en el espacio.
Inviten a sus familiares, inviten a sus amigos con los que ustedes no pueden hablar de blockchain y de Cripto, pero que alguna vez les han dicho como Oye, estoy buscando trabajo, oye, estoy tratando de aprender, estoy tratando de estudiar.
Este es un programa para todo el mundo.
Entonces, por favor, utilícenlo.
O sea, utilicen estos recursos, utilicen este momento en el mercado, porque después de muchos años, los que hemos estado en cripto, en blockchain por bastante tiempo, sabemos lo difícil que han estado las cosas y lo mucho que nos ha tocado luchar, literalmente endeudarnos para poder existir a muchas personas por el mercado tan, tan terrible que hemos tenido que sobrevivir, pero que en este momento las cosas se están viendo un poquito mejor y que organizaciones como Stellar nos están permitiendo crear este tipo de programas con el desarrollo como un valor fundamental en lo que estamos haciendo.
Entonces, por favor, no dejen pasar esta oportunidad y traigan a todas las personas que ustedes crean que necesitan esta oportunidad o que quieren aprender.

[Alejandra Stellar Arg - 2738.5s]
Algo que me gustaría añadir, Dani, si me lo permites, es que, pues más allá de que estamos abriendo las puertas a gente que viene incluso de cero a que construya su propia con Stellar, me parece muy importante que sepan que no solamente van a tener acceso a los recursos educativos, sino que siempre la comunidad está supremamente pendiente de todos, de lo que necesiten, de cualquier duda, pregunta.
Tenemos llamadas de comunidad semanales para los tres países.
Estamos súper, súper atentos en Discord.
Cualquier cosa que necesiten, vamos a estar atentos para responderles.
Vamos a hacer un acompañamiento súper de la mano con todas las personas que se junten al programa para que realmente sientan que aprenden, que están respaldados y que tienen un apoyo 1 comunidad en donde pueden empezar a desarrollarse.

[mexi web3 - 2785.2s]
¿No?
Definitivo, definitivo.
Hay mucho apoyo, hay mucha comunicación.
Eso es algo que sí he visto que es muy diferente a otras iniciativas que me ha tocado revisar.
Por aquí arriba les piné el link al discord y también está el horario de las reuniones.
No sé si todos puedan participar.
Entiendo que sí, Dani, si me pueden ayudar, pero yo estuve en la de la semana pasada, voy a estar en esta también.
Y la neta estuvo muy divertido.
Hay mucha participación de un chorro de banda de todos lados.
¿Este y es una llamada a la semana lo que parte de lo que de lo que los embajadores se les pide, no?
Que asistan, que participen, que estén activos, obviamente, que inviten a personas.
¿Y esta es la primera fase, no?
Como decía también Dani, es la primera fase con los primeros eventos.
Próximamente puede haber en lo mejor unos tres, cuatro meses, hackatones o eventos un poquito más grandes, ÿ.
Es el objetivo del programa.
Sí, ya está por aquí el Discord.
Perfecto.

[Alejandra Stellar Arg - 2843.4s]
Sí, yo meto un poquito la cucharada.
Sí, este programa, pues como es de acceso fácil para todo el mundo, todos tienen acceso a los recursos.
Lo único que les pedimos como para llevar un poquito ese mismo control de a quién estamos acompañando en el proceso, es que se inscriban como embajadores y que se sumen en nuestra comunidad de Discord.
Después de eso, no se les pide ningún requisito más, no necesitan nada más.
Lo único es estar pendientes de todos los mensajes, de lo que se les dice, del acompañamiento que se está dando, pero todos son bienvenidos.
En cualquier momento pueden ingresar.
Si se perdieron de alguna de las llamadas de comunidad que hicimos previamente, pues son más que bienvenidos a las que se vienen.
Siempre estamos tratando de tener a los veteranos como conectados con nosotros, sin dejar de lado a las personas nuevas que están entrando.
Entonces todos son súper bienvenidos.
Así que no, no hay ningún requisito para que puedan entrar las llamadas de comunidad.

[mexi web3 - 2896.4s]
Excelente, excelente.
Muchas gracias por la respuesta, Dani.
Sé que tienes tu tiempo limitado.
Híjole, me encantaría por allá conectar contigo en Argentina.
Sé que ya andas por allá cuando sea el evento o ya veremos a ver qué sucede.
Pero la neta no tengo más que agradecerte la invitación y la oportunidad de participar, ir a conocer al profe de la universidad Zweitausendein.
Creo que las fotos y el contenido va a estar muy bueno porque presiento que va a ser mucha banda la que vamos a estar por ahí bombardeando, la que va a poder crear su cartera, empezar a hacer pruebas, transacciones, ve todas, a ver todo lo que lo que nos permite el día.
Yo rápido les cuento que en Monterrey la próxima semana, el miércoles 29 de enero, vamos a estar en Lazlo y vamos a platicar del programa, vamos a dar más detalles.
Va a haber muchas, muchas oportunidades de conocer cómo está funcionando y que se apunte también la gente acá.
La comunidad está súper prendida también con el evento y no podemos esperar más que el miércoles, perdón, para poderlo llevar a cabo de nuevo.
Es en Lazlo espacio.
Próximamente vamos a estar enviando la invitación para que se inscriban y participen y se puedan anotar y esperen noticias, porque muy próximamente probablemente haya otras noticias y haya más, más, más, este, más oportunidades de colaborar.
Inscríbanse si les late el programa, si tienen alguna duda, pueden llegar a seguir a Daniela, pueden seguirme a mí, al profe José Alfredo, a la cuenta de Stellar Argentina.
No, perdón, Starmaker Arg.
Y también pueden ver aquí arriba Starmaker Mex, échenles un follow, mándenles un DM, investiguen, pregunten.
La neta se me hace muy padre.
La iniciativa es de todo un año y hay oportunidad de ir creciendo para ir a todos estos eventos y conectar con la gente.
Para alguien nuevo que entre de cero, imagínense subir dos, tres niveles en el año y poder estar yendo al evento grande.
No sé dónde va a ser, el año pasado como decían fue en Londres.
Esperemos que sea un venue chido.
Me imagino que sí, Zweitausendein, pero pues súper padre y no se pierdan el contenido la próxima semana que va a estar muy bueno de todos los eventos que va a haber.
Dani, no sé si quieres decir algo adicional, sé que te tienes que ir.

[Daniela Henao - 3035.0s]
Si yo quiero agradecerte a ti otra vez por el espacio, agradecer a todas las personas que tomaron la decisión de acompañarnos y de compartir con nosotros un poquito de su jueves y por favor conéctense, avísenos cómo podemos apoyarlos, inviten a su familia, inviten a las personas que quieren aprender.
Es el principio del año y todos estamos con esas ideas de cómo queremos organizar nuestro año y qué intenciones tenemos y creo que esta es una muy buena manera de apoyar esa parte financiera, esa parte de aprendizaje intelectual.
Entonces créanme que este programa ha nacido desde un lugar de mucho amor, con un interés de progreso y de crecimiento y pues todo lo que hacemos desde desde esa energía tiene unos resultados muy bonitos.
Entonces ya me despido con mucha gratitud y espero que podamos seguir conectados.

[mexi web3 - 3094.2s]
Excelente, Dari.
No, muchísimas gracias.
Aquí me quedo un ratito con el profe si tiene chanza para que nos cuente un poquito más de lo que vienen haciendo y los planes, pero pues bueno, de todas maneras por allá vamos a estar conectando acá en Monterrey el próximo miércoles en Laszlo y el viernes 31 en la Universidad Tecnológica de Tlaxiaco a 3 h de la capital de Oaxaca.
Por ahí me dijo el profe que la carretera está divertida, la sierra se va a poner buena.
A mí me encanta, me encanta poder ir a conocer esa zona que no conozco y conectar allá con la banda.
¿Profe, algo adicional que nos quiera comentar?
Muchísimas gracias por estar por acá y por todo lo que hace.
La neta creo que necesitamos a más personas como usted empujando dentro de las universidades para que haya programas de tecnología, de innovación, de construcción de aplicaciones, de empresas y qué mejor que esta que no tiene ningún límite para nadie y cualquiera puede entrar y compartir.
¿No sé si nos puede decir alguno de los retos o alguna de los grandes triunfos que hay a través tenido por allá en los últimos años viendo esto y si ve en algún punto la posibilidad de tener una clase sobre estos temas exclusivamente o a lo mejor hasta una carrera completa, no sé?

[Juan Roman Cruz - 3169.5s]
Si mi buen, pues estamos trabajando aquí en el Tec de Tlaxiaco, este, aquí ahorita hay unos jóvenes de residencias, los jóvenes de residencia son aquellos que, pues que ya están de alguna manera trabajando y laborando en una empresa para que después estos conocimientos de blockchain los puedan aplicar.
Entonces ahorita tenemos el reto, precisamente hay una, hay una necesidad en Oaxaca y a lo mejor en toda Latinoamérica, porque las artesanías, los productos orgánicos que se le dice, se necesitan certificar y la blockchain permite precisamente eso, dar seguridad y también a los artesanos de Oaxaca, muchas veces no son remunerados económicamente bien por este, por sus productos que ellos realizan tradicionalmente.
Entonces nosotros tenemos ese proyecto, queremos realizarlo, queremos darle a los artesanos esa parte que dan los contratos inteligentes, que si alguien vende su pieza y se vuelve a vender y se vuelve a vender, pues reciba directamente en su wallet o en su, precisamente en su cartera digital con este, con estelar, pueda recibir alguna remuneración económica.
Entonces esa parte tenemos, ya la tenemos bien identificada.
¿Lógicamente que tenemos que primeramente empezar con los Chavos del Tec que conozcan la tecnología, el programa de estudios que se diseñó aquí con mis compañeros profesores ya se aprobó aquí en el Tec Tlaxiaco, estamos a la espera que se apruebe en el Tecnológico Nacional de México, Ÿ que el Tecnológico de Tlaxiaco pertenece a ese gran sistema 1.
Vez que ya esté, ya esté de alguna manera aprobado, pues ahora sí a impartir clases de qué es la web tres cero, cuáles son los casos de uso de la web tres cero?
Y pues ahí entran las finanzas descentralizadas, que es uno de los casos de uso más, más aplicados y que es la disrupción de las economías tradicionales.
¿Y entonces ya empezamos también la parte técnica y la parte de los contratos inteligentes, qué es un contrato inteligente?
¿Cuáles son las herramientas para desarrollar un contrato inteligente?
¿Dónde se puede desplegar?
Y después de ahí viene la parte de poder echar a andar un proyecto con Estelar y con la fundación BAF, que también está dentro del programa de Starmaker, que también viene, pues se puede alinear y se pueden buscar los fondos y buscar líderes tecnológicos que no solamente sean egresados, sino que ya puedan echar a andar un proyecto real y que satisfagan la necesidad.
Entonces ese es el reto a futuro y el reto a futuro también es que los estudiantes colaboren ágilmente, activamente, inteligentemente y que ya no sean los clásicos estudiantes, ah, pues una calificación, no, estamos formando líderes y los líderes resuelven problemas y también se conectan con gente, con otros estudiantes y con gente de otros países.
En este caso, a mí me gustaría un día, estoy soñando ahorita, que a lo mejor con Argentina, con Colombia, se junten los jóvenes y ya resuelvan una problemática o se junten sobre todo para socializar y para que también se nutran de diferentes conocimientos y habilidades que toda persona o todo ser humano tiene.
Entonces el día de hoy estamos trabajando con Estelar Ibap, muy contentos y que también la invitación, este, espero que te guste mucho Tlaxiaco, Tlaxiaco ofrece mucha gastronomía.
¿Ahora que vengas aquí a Tlaxiaco lo que vas a necesitar es estómago, y ahora que vengas aquí al Tec, vamos a motivar a esos estudiantes que necesitan sobre todo el empujón y necesitan ver que ya las clases tradicionales, que ya no nada más es el salón de clases y alguna práctica en algún laboratorio, no?
¿Que hay una comunidad, que hay un tecnológico que está participando activamente y que hay posibilidades de que si ellos también se suman a las iniciativas, pues puedan viajar, no?
Como esta chica Elizabeth, a otras partes de Latinoamérica.
Y ya lo anunciaron, o sea que va a haber mucho, mucho power, este, va a haber muchas cosas que hacer y sobre todo, pues ese es el reto a futuro y el reto es estar trabajando y colaborando con todos ustedes.
Un gustazo.

[mexi web3 - 3474.1s]
Increíble.
Oiga, profe, tengo dos preguntas más, no sé si tenga tiempo todavía, pero me gustaría que nos, bueno, al menos nos sí, sí, usted conoce más.
¿Aquí estoy viendo un poquito la página del tecnológico, todo el sistema, es un sistema enorme, o sea, es un sistema Zweitausendein educativo, creo que es del gobierno, no?
Es del gobierno de México y tiene, por lo que estoy viendo, universidades en 40, 50,60 ciudades.
Es increíblemente grande.

[Juan Roman Cruz - 3507.1s]
Si, el Tecnológico de Tlaxiaco pertenece al Tecnológico Nacional de México.
El Tecnológico Nacional de México está conformado por más de 200 ÿ 60 instituciones a nivel federal aquí en México.
Y está en todos los estados.
Está en todos los estados.
Entonces el Tec plagiaco está en Oaxaca, en una región sobre todo, este, escasos recursos sobre todo, pero no por eso no generamos tecnología.
Y de hecho yo empecé a dar clases en el 2006, pertenezco a este sistema del 2006, y se dio la oportunidad y estamos innovando y creando y queremos que el Tec tlajiaco sea un eje rector en este tipo de iniciativas y que sea un modelo a seguir próximamente.
Ya lo hicimos con alguna asociación o con GitHub Education en algún tiempo y seguimos trabajando y colaborando.

[mexi web3 - 3567.5s]
Increíble.
Imagínense que de estas iniciativas, de estos programas y de todo lo que se ha hecho ÿ salga una iniciativa para que todo el sistema implemente una clase, un.
O sea, qué loco y qué impacto tan grande puede llegar a tener.
Oiga, profe, y por último platique un poquito de Tlaxiaco.
Estoy viendo por aquí, tlaxiaco, perdón, estoy viendo por aquí la página de wikipedia, no sé si sea real esto o no, yo creo que sí, pero son menos de 20000 habitantes y dentro de los notables yo creo que muchos deberían de conocer Yalitzia, Yalitza Aparicio, Lila Downs, también la cantante.
Yo no sabía que eran de allá.
Yalitza es la actriz, perdón, de la película Roma de Acuarón, que ganó no sé cuántos premios.
Qué loco que son de allá, no sabía.

[Juan Roman Cruz - 3615.1s]
Ah, ok.

[mexi web3 - 3616.1s]
¿La comunidad, profe, como usted decía, son escasos recursos, entiendo que hay mucho, mucha comunidad de que trae, que tiene este perfil, no perfil, sino ascendencia mixteca, no?

[Juan Roman Cruz - 3633.3s]
Ah, sí, mira, te quiero comentar lo siguiente, ahora que vengas aquí a Tlaxiaco y que también los que tengan la oportunidad dense la vuelta.
Tlaxiaco precisamente es de la comunidad de los mixtecos, una cultura milenaria zweitausendein, y que también sus usos y costumbres heredaron aquí a muchos de los estudiantes, incluso yo, de donde yo soy, de aquí de Tlaxiaco, a una media hora, hablan la lengua nativa que es el mixteco.
Entonces yo no hablo mixteco, pero sí me hubiera encantado aprender esta lengua.
Y bueno, pues Tlaxiaco, te quiero comentar como espado, como comercial, esta es una tierra Zweitausendein de muchos artistas, de los renombrados a nivel internacional.
Lila Downs, como tú lo comentaste, es cantante que ha promocionado la cultura oaxaqueña en aquí, en toda Norteamérica, principalmente en EE.UU.
te quiero decir, Yalitza también es de aquí de Tlaxiaco, que con la película de Roma tuvo trascendencia a nivel internacional, nominada a los Grammys, no al Oscar, perdón, a los Grammys, al Oscar.
Y también está otro artista, te quiero comentar, su mamá de Chespirito o el Chavo del Ocho, es de aquí de Tlaxiaco, su mamá tiene también raíces, es una tierra de artistas, este, Rufino Tamayo, el pintor reconocido a nivel mundial, también tlaxiaqueño.
Entonces hay un infin de artistas, hay mucha, mucha, mucha, mucha, mucha riqueza en esa parte.
¿Entonces, y aquí también queremos con el Teclagiaco, pues que así como hay de artistas y hay muchos reconocidos mundialmente, algún líder tecnológico o algún estudiante también pueda abrir brecha tecnológica y no es que sea reconocido, sino simplemente como es en comunidad, colaborar y apoyar y que pueda estar liderando, no?
Pero pues eso es lo que es.
Hay Tlaxiaco y si se le es conocido como el París chiquito porque toda la moda francesa antes de estrenarse en Oaxaca capital, se estrenaba aquí en Tlaxiaco porque aquí antes, incluso en el centro de la ciudad se hablaba este francés y en los tiempos de Porfirio Díaz, Porfirio Díaz Zweitausendein, este, era cerca su mamá de aquí de Tlaxiaco, no es de Tlaxiaco, pero como 1 h y media, de unas 2 h aquí de Tlaxiaco.
Porfirio es vida.
Se daba, se daba aquí este, sus vacaciones.
Entonces hubo mucho apoyo para Tlajeco en ese tiempo y lógicamente que por eso se le quedó lo del París chiquito nada más como historia y como spot.

[Daniela Henao - 3811.0s]
¿No?

[mexi web3 - 3811.5s]
Está perfecto porque creo que ahí es donde más impacto puede haber en comunidades pequeñas que son muy unidas, que traen mucha historia, mucha cultura.
Mencionabas ahí algunos a un muralista por acá abajo ya se nos fue, estaba Rosa, que también es muralista, que próximamente va a dar un curso para para bombordear o para atraer a más muralistas al ecosistema web.
Qué chingón.
¿No?
Yo ando súper emocionado, ya no puedo esperar.
Ya quiero tener el evento el miércoles acá en Monterrey para el jueves lanzarme para allá y empezar todo el, la iniciativa de los workshops y los talleres y las reuniones.
De todas maneras, profe, pues muchísimas gracias por estar por acá.
No es la primera vez que está por acá.
Voy a buscar el otro episodio para unir las dos historias e ir contando mejor el cuento, porque ya tenemos un rato de conocernos, de platicar, de colaborar, como decíamos.
Afortunadamente por ahí tuve un poquito que ver para que Buff pudiera mandar a la chica de por allá a Austin.
Yo estuve por allá en Austin y la conocí y la neta creo que Buff si no lo seguían aquí arriba piñé algunos links.
Sigan a Buff, en serio, es una asociación muy, muy chida con personas bien, bien, bien comprometidas.
Las dos chicas que con las que yo trabajo son colombianas.
Es gente latina trabajando ahí, empujando por traer dinero y por traer apoyo a Latinoamérica.
¿Y pues este programa es evidencia, no?
Colombia, México y Argentina están empezando por ahí.
Entiendo que cualquiera se puede inscribir de cualquier parte del mundo al programa de embajadores.
Aquí arriba ya les dejé algunos links si quieren, si quieren revisar y ahorita me aviento el resumen antes de que cerremos, Alejandro, no sé si quieras comentar algo adicional.
Este, me quedaron unos cinco o 10 minutitos para avisos, pero pues adelante.
Gracias.
Por estar por acá y bienvenida y esperemos seguir conectando.

[Alejandra Stellar Arg - 3929.6s]
Bueno, no, Mexy, muchísimas gracias a ti por recibirnos, por invitarnos a este espacio, por darnos la oportunidad de seguir hablando y de comentando el programa con todo el mundo.
Como te escuché mencionando hace un ratito, si el programa estelar para embajadores está abierto para cualquier persona en cualquier parte del mundo, pueden ingresar directamente al notion de Stellar y ahí tienen todos los continentes con los diferentes países y las diferentes secciones.
Si de repente conocen a alguien que no se está en este momento en Ecuador, que el programa no se ha lanzado para ese país, igual puede unirse con Colombia, con Argentina o con México, cualquiera de los tres países acá en Latinoamérica vamos a estar haciendo el acompañamiento, vamos a estar súper pendientes hasta que podamos seguir expandiendo a los demás países.
Entonces que eso no sea un impedimento para nadie, que todos siempre estén supremamente motivados a empezar y que no encuentren ningún inconveniente, porque a cualquier problema le vamos a resolver, le vamos a encontrar la solución, perdón.
Entonces súper bienvenidos todos y muchísimas gracias a ti por el espacio.

[mexi web3 - 3993.3s]
No, muchísimas gracias por estar por acá, Ale.
Profe, igualmente, muchísimas gracias.
Neta, neta, qué chido poderlo ir a conocer, ir a ver a toda la la comunidad estudiantil y ayudarlos a que eso se acelere.
A ver cómo platicamos con quien usted me lleve, me encantaría conocer el tema artístico y escultura.
Me estoy metiendo mucho el tema de la parte física y cómo con blockchain la podemos integrar para tener más confiabilidad de lo que estemos comprando y que haya diferentes modelos de negocio.
Entonces ahí me interesaría mucho ir a conocer la zona de los recuerditos y de los artistas y de las esculturas y todo lo que tenga.
Pero bueno, avisos rápidos, les dejé aquí arriba apiñados algunos links.
El primero es el del espacio, de todas maneras, si están escuchando la grabación, ayúdennos a darle repost para que más bandas lo escuche y más bandas se inscriba.
El segundo link que tienen acá arriba es el detalle del programa Starmaker México, están ahí los links de más información y también los tirs que hay que seguir, las fechas, los compromisos, a qué se tiene que comprometer uno si es embajador, etc.
Etc.
Todo lo que pueden aprender está por ahí, está muy completo.
También les dejé otro link con el programa global de embajadores que también aplica y las páginas de BAF, la página de la Universidad de Tlaxiaco, Tlaxiaco, perdón, para que vayan y la vean, las fotos de la universidad donde vamos a dar los talleres y la llamada todos los viernes a las 3:30 horario no sé dónde, pero bueno, ahí está el Link al Discord, ahí se pueden dar cuenta lo que está sucediendo.
El próximo jueves, el 29, no, perdón, el próximo miércoles 29, de nuevo vamos a estar en lazdo espacio con Blockchain Acceleration Foundation Stellar, platicando de este programa, platicando de las iniciativas.
El viernes 30 y viernes 31 vamos a estar, o voy a estar con el profe allá en Tlaxiaco, Tlaxiaco, con los estudiantes, con los alumnos, con la gente de la carrera de programación.
La neta ando bien emocionado.
Creo que va a haber mucho impacto en esas reuniones y ojalá veamos de ahí salir programas y aplicaciones que resuelvan los problemas locales, que finalmente creo que es lo que nos tenemos que enfocar, como decía el profe, resolver programas locales que le ayudan a la gente que está ahí, que le ayudan a la comunidad que está ahí.
Y si hay algo de Coaventura, profe, yo me apunto.
Yo tengo por ahí, ando viendo todavía lo de los vuelos.
A lo mejor tengo algo de tiempo disponible el sábado, a lo mejor más temprano el jueves.
Este, ir a conocer la montaña estará increíble.
A mí me encanta ir a caminar a la montaña.
Entonces ahí luego le mando un mensajito directo para ver qué rutas me recomienda para ir a cotorrear y caminar.
Ÿ.
Muchas gracias a todos los que se conectaron.
Veo a caras conocidas.
Muchísimas gracias por estar por aquí.
Caro, Mart, Elian, Max, see you in CDMx, Max, maybe I don't know, i think so cande.
Mr.
¿B, are you talking to me?
El profe Micelio, Jenny, Cristina, Tommy, Bankless Academy, gracias por estar por aquí con nosotros.
Como siempre les digo, lo más importante que tenemos en nuestra vida es nuestro tiempo y que decidan, Ÿousand, compartirlo con nosotros es algo que agradezco muchísimo.
La neta me encanta hacer estos espacios donde platicamos de este tipo de iniciativas, donde pueden aprovechar muchas personas estos programas y aprender, ir eventos, conocer y conectar con gente distinta, entrar a comunidades.
Me apasiona, me mama, me encanta.
Los amo, los quiero mucho.
Nos vemos el próximo martes, muy probablemente platiquemos de lo que está pasando y voy a invitar a personas que han opinado de ambos sentidos o de manera distinta sobre lo que está sucediendo con Ethereum, la fundación, la segunda fundación, los líderes.
Hay un drama, creo que es bueno porque le está dando una sacudida al ecosistema que creo que necesitaba.
Por ahí me aventé un post recientemente de lo que opino, no sé bien y no estoy muy enterado de la situación interna de las fundaciones o de esa fundación y de la que quiere salir y de toda la problemática del cambio de liderazgo y lo que, lo que, o sea, tengo que informarme más para tener una opinión más, que pueda dar una opinión en realidad.
¿Pero bueno, pues el próximo martes si hay oportunidad de platicarlo y que suban aquí las personas que quieren opinar sobre el tema, estaría muy, muy chido para seguir formando mi opinión, no?
Yo sí creo que hay otras redes que están ganándole mucho el mercado a lo que está sucediendo en Ethereum y se tienen que poner las pilas.
Pero bueno, los dejo.
Esto es Mindsabez.
Esa es una composición mía inspirada en el grupo de Liquid Tension Experiment.
Lo hice con inteligencia artificial y es el que estoy usando ya para entrar y para salir para no tener problemas de copyright, porque creo que por ahí hubo un detalle de esos la vez que me bloquearon la cuenta.
Pero bueno, nos vemos el próximo martes.
Gracias a todos por estar por aquí.
Los amo.

[Daniela Henao - 4301.0s]
Bye.