================================================================================
TRANSCRIPCIÓN FIREFLIES.AI
================================================================================
Título: BandaWeb3 #034 @bairorb.mp3
Fecha: 1737088800000
Duración: 95 segundos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN COMPLETA
================================================================================

[mexi web3 - 0.1s]
Buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se encuentren escuchando esta grabación.
El día de hoy vamos a estar platicando con Bairo RB.
Bairo RB es uno de los miembros de la comunidad aquí latina que tiene ya mucha experiencia en muchas cosas.
Vamos a platicar con él, estuvo un rato en FTX cuando eso funcionó, Ÿousand.
Ha estado en varios proyectos apoyando.
Ahorita trae un proyecto muy, muy interesante que se llama Plebes XYZ.
Nos va a estar platicando de plebes.
Pero mientras hago todas las invitaciones, se viene conectando aquí la bandita y me ayudan los que escuchen esta grabación a darle like, repost a la sala y dejar su comentario.
Dejen su comentario, aunque sea ÿousand en la grabación, dejen el comentario, ahí les puedo responder todo lo que necesiten saber sobre estos temas.
Próximamente voy a estar subiéndolos a.
Bueno, no próximamente, ya los estoy subiendo en televisión artificial, todo esto, todo este contenido, a ver qué podemos hacer.
Pero bueno, voy a conectar mi cuenta, vamos a esperar a Bairo y nos vemos en breve.
Les dejo una canción que hice con inteligencia artificial, se llama Mindset Best el abismo de la mente.
La hicimos con Suno.
Está muy padre la aplicación para hacer canciones en Suno, no mames.
Le puse ahí un prompt para que hiciera una canción de inspiración a gente de Dream Theater 1, grupo que hicieron, que se llama Liquutension Experiment y la canción que normalmente pongo que se llama Universal Mind.
Y la neta estuvo bien loco porque lo que hizo fue muy chido.
Por ahí lo estuve ajustando, estuve moviéndole un poco a el Pues sí, el servicio no lo he pagado, te da chance de hacer 10 canciones gratis, uno puntocom.
Busquen, la neta, métanse a experimentar un poquito con eso.
Está muy chida y me hizo una canción, se lo voy a poner.
Empezamos en breve.
Esto es Minds of this Zweitausendein.
¿Cómo ven?
¿Cómo ven?
Ahí va.
Esta, como decía, es una canción triste con inteligencia artificial para el taller que están dando ahí artificial.
Se voy a dejar toda mientras llega la banda.
Miren, son un parte tranquila, ya se arruiné.
Pero bueno, como vieron, eso fue Mindsabez, la hice con inteligencia artificial.
Les decía que está muy fácil, si no han entrado a su punto com, entren, pasen, vayan a visitar.
¿La neta está bien loco lo que se puede hacer ahí con un prompt, no?
Y dándole un poquito de input, te da canciones de lo que quieras.
Por ahí vi que gente hizo correos tumbados, vi que estuvieron probando temas de reggaetón, la netas.
¿Me voló la cabeza un amigo hizo una canción así muy bailable para sus niñas, se pusieron a jugar con eso, está chido, así es, canciones, puedes hacer 10 canciones gratuitamente y luego ya obviamente tiene tu servicio de paga, etc.
Los audífonos espero que me estén escuchando, saluditos ahí los que se van conectando, jma comandas, Manuel, cómo andan?

[Bairo - 470.3s]
Bienvenido.

[mexi web3 - 471.1s]
Uy no te sigo.
Music is live post protected Vamos a darle follow a mi compadre y mister B, que onda Mr.
¿B, cómo andas?
¿Estoy esperando aquí el buen bairo, ya le mandé mensajitos y esperemos que se conecte, vamos a ver, déjenme lo voy a ir a fregar a el grupo de alusines, por ahí quiero platicar con el de los alusines y de los plebes, los plebes es una colección que tiene el buen bairo, donde queda, aquí está las subastas en ICP, lanzaron una conexión en ICP muy interesante, ahorita esperemos que se conecte, sino aquí yo les platico, pero déjenme mando aquí el mensaje donde andas bairdón?
Para recordarle que aquí el día de hoy estamos cotorreando, esperemos que se conecte pronto, si no me va a tocar a mí explicarles un poquito ÿ de lo que está haciendo mi compadre, pero antes y mientras lo esperamos y aprovechando que esto se queda aquí grabado y que encontré un servicio, se los voy a poner, está muy bueno para descargar los espacios, sí se los voy a platicar, lo voy a poner aquí abajo y no sé si lo tengo aquí, pero bueno, cualquier espacio le pones el link, te los descarga mp y ya los estoy subiendo todos esos fireflies y wow, qué chido me agarré el estos últimos días este, busqué varios espacios de los que no había escuchado, pum pum pum pum pum, ahí estuve viendo y está muy padre la herramienta y si no viene el virus, nada más aprovecho aquí para dejar algo grabado que se va a subir a inteligencia artificial para.

[Bairo - 576.8s]
No sé, a lo mejor hacer un.

[mexi web3 - 577.8s]
Artículo, pero bueno, mientras llega si alguien quiere subir a cotorrear, bienvenidos.
¿Este, por ahí veo a milésimo 10.º punks, cómo andas?
Si quieres subir, bienvenido, estoy esperando aquí el buen bairo, ya le mandé varios mensajes, pero a ver, creo que está teniendo broncas, damos live en X Spaces, pero bueno, es la bronca hacer esto en vivo, a veces las agendas no se acomodan, pero bueno yo les platico, ayer estuvimos acá en Monterrey, no sé por qué ya nos caído milésimo noveno punks, se puso muy chido el primer Meetup del Año, platicamos con pues con todos los que existieron ahí estuvieron los de Ethereum Monterrey, estuvo Pepe, estuvo los Etirians, estuvo Cayó, estaba Gera, estaba Iron Ray, estaba el Coderal, no sé mucha banda.
Ayer cotorreamos cayó Gera también a la NIS de MDT.
Estuvo buena la plática y ya les pude informar y aquí no le digan a nadie.
Pero bueno, el evento que hacemos normalmente anual que el año pasado fue en Mérida, que por ahí creo que nos fue muy bien, mucho que mejorar.
Bueno, estamos a nada.
Estoy peleando bien duro porque sea en Monterrey.
Ya casi estamos ahí.
Entonces pues andamos armando el equipo de personas que quieren involucrarse en la organización que quieren.
Es un tema está chido, está interesante y creo que hay varios perfiles ahí perfectos para organizar un evento grande.
Queremos hipotecar sueño obviamente, pues siempre es traer a personas del más alto calibre.
Nos ha tocado afortunadamente que el Vitalik se advierte pláticas en esos eventos, pero ha sido vía remota si está en vivo y si responde preguntas de de los organizadores o de los que lo entrevisten en el 2023 en el evento en México lo entrevistó JJ Campuzano.
Estuvo buena.
Yo fui a ese evento, estuvo muy chido, mucho que mejorar.
O sea, mejoraron muchas cosas para Mérida.
En Mérida también estuvo y lo entrevistó Carlos y lo entrevistó Karen a Vitalik, pero estuvo remoto.
Entonces si podemos traerlo ahí estamos moviendo cosas.
Si se hace en Monterrey, pues bueno, está don Pepe, está Priscila, está de largo, está Abraham, están los Etirians, Carlos obviamente creo que hay posibilidades de hacer cosas grandes.
Yo sí les iría diciendo pasando Alfa y ayer se cerraron muchos temas y hoy tenemos junta internas los de la banda de tiro México, pero pues sí, muy probablemente Monterrey vayan separando vuelito si quieren venir.
Este si quisiera traer otro nivel de evento, o sea, no, no, no quedarnos en ese evento de 600700 personas, tirarle a las masas cabrón a ver como chingados y ya desde ahorita estamos haciendo ideas.
Si alguien tiene cualquier idea, cualquier iniciativa, cualquier cosa que quiera hacer en un evento grande, echen un mensajito.
Pero hay montaña, hay mucho ecoturismo, hay un chorro también de temas acuáticos porque hay una presa por aquí cerca, hay un pueblo mágico también que está súper chido.
Hay mucha industria.
Si es una ciudad muy grande sí, sí necesitas andar en carro Monterrey para muchas cosas, pero estamos muy cerca de EEUU.
Estamos a un vuelo de distancia de muchos de los vuela mucho aeropuertos de EEUU directo a Monterrey de México también hay una infinidad de vuelos hacia acá.
¿Entonces sí, sí está me va a tomar, me va y estoy pensando ya ver cómo hacemos que eso tenga un impacto en todo lo que hay de entusiastas y de emprendedores y de probables proyectos y de probables desarrolladores, no?
Pero bueno, ideas siempre son súper bienvenidas.
Mira, ya me está respondiendo el buen Bairo, me dice que desde su celular no puede, vamos que va a intentar desde la PC.
Vamos a decirle a ver que si puede resetear.
Sí, pero tiene detallitos, hijos, ni modo, ni modo.
Si no, yo me voy a viento aquí mi rant, lo dejo grabado, lo subo a la Ai y luego les hago un artículo.
Jorge, tengo pendiente de llamada con Jorge por ahí le eché muchas flores, ÿ, un espacio que tuvimos de ai, este, porque va muy de la mano con lo del evento, o sea, todo lo que he estado viendo últimamente.
Manuel pide subir, vámonos para esperamos aquí al buen Bairo.
Pero si les decía que empezó un taller bien duro de ai con unos chicos que se llaman, una comunidad, perdón, que se llama Frutero y Jorge viene meses, sino es que si semanas o meses posteando sobre el tema.
Los eventos presenciales están migrando mucho para allá, o sea, los hackatones, todo está migrando para allá.
Toda la atención en cuanto a eventos, en cuanto a energía, en cuanto a.
Sí, sí, tiempo de estas fundaciones está migrando mucho para allá.
Lo veo con Manto, lo veo con Polygon, lo veo con base, lo veo con Solana.
Entonces viene bien duro, viene fuerte.
Ahí viene.
Está bien.
Los plays, vamos a subirlo, pero ahorita les platico más.
¿Manuel, cómo andas?
Bienvenido.
Gracias por estar por acá.
¿Creo que ahorita se conectará Bairo, pero.

[Bairo - 979.9s]
Hola, qué tal?
Buenos días.
¿Qué onda?

[mexi web3 - 983.9s]
¿Buenos días, cómo andas?

[Bairo - 988.0s]
¿Oye, pues soy nuevo aquí en tu canal y pues al principio que estaba escuchando, pues ya tengo unos 10 años, pero pues yo me acuerdo que pues hay muchas cosas que excavar, no?
¿Por ejemplo, los de música y pues para mí uno de los importantes de la música de Monterrey, pues es el buen Toy, no?
El Toy Selection, los juntas, los están como un evento en la explanada y no manche, gratuito.
Y la verdad como jalan raza de ahí mismo de su localidad.

[mexi web3 - 1025.4s]
Oye, para el evento que queremos en Monterrey estaría padre tener músicos de ese nivel, la neta.
Muchas gracias por subir.
Yo platiqué de eso por el tema de inteligencia artificial.
Está muy buena la aplicación, pero mira, ya subió aquí Bairo y los plebes que son los invitados.
Gracias por subir.
Te voy a bajar y si quieres al ratito platicamos.
¿Bairo, plebes, cómo andan?
Bienvenidos, saluditos.
Creo que ya estamos por aquí.

[Bairo - 1055.5s]
¿Hola, me escuchan bien?

[mexi web3 - 1057.7s]
Sí, ahí tengo todo chido.

[Bairo - 1062.7s]
Ok, muchas gracias y disculpen la tardanza.

[mexi web3 - 1066.1s]
Hombre, este pedo ya sabemos cómo es.
Yo aproveché, les decía que ya empecé a descargar espacios de la banda que no he escuchado.
Ya encontré una aplicación para descargarlos, transcribirlos, hacer resúmenes y estar al pendiente de lo que está pasando.
Y aproveché para echarme un rant ahí que se quede grabado y luego a ver si saco contenido de eso.
¿Tú qué onda, güey?
¿Cómo te ha ido?
¿Ya todo bien?
Técnicamente ya estamos.
Bienvenido primero que nada.
Les contaba en el principio que tú eres una de las personas con las cuales he convivido mucho en el ecosistema, que tenemos ya rato de conocernos.
Por ahí tenemos un podcast, se los voy a pinear ahorita aquí abajo mientras se presenta el buen bairo, pero tenemos un podcast de hace un par de años que grabamos con Proof of Value.
Nos contó de todo lo que pasó con su camino en FTX, porque trabajó en FTX antes de que tronara Zweitausendein.
Y bueno, entre todos los proyectos, ahorita pues está platicando y queremos platicar mucho de plebes, que es el nuevo proyecto que trae en ICP, Internet Computer Protocol.
Mientras les pineo aquí.
Bienvenido, bairo.
Gracias por estar por aquí.

[Bairo - 1138.7s]
¿Y cómo has estado?

[mexi web3 - 1140.1s]
¿Cómo has visto el mercado?
Está interesante, plebes.
Me gustó mucho, güey.
Y aprovecho de una vez para tirar este rant, ÿousand, de que estás utilizando una abstracción total de cuentas donde la gente bien fácilmente puede hacer su wallet y aparte estás usando bitcoin, güey, pero a través de ICP.
Qué loco, güey.
Qué chido.
Bienvenido.
Gracias por estar por aquí.

[Bairo - 1165.3s]
Sí, claro, no, agradecido Messi por el espacio 1.
Saludo a todos los aquí presentes y a todos los que se van a estar uniendo o escuchando el espacio.
Este, sí, efectivamente grabamos hace tiempo ya Zweitausendein, un buen tiempo.
¿El space respecto a la historia de STX es todo un drama, no?
Este, y bueno, obviamente, pues ahí queda la marca como Prefdx y todo eso, pero pues obviamente nos andamos moviendo, seguimos chambeando, seguimos dándole para adelante.
Este, particularmente actualmente me muevo como consultor, si así lo quieren ver.
Apoyo a iniciativas, prácticamente hago uno que otro meme para gringos, temas de comunidad, temas de shit, posteo cosas por el estilo.
Pagan, pagan la renta, pagan la comida.
Y bueno, obviamente ahí estamos también apoyando el tema de ICP y de otras iniciativas.
Entonces, personalmente, en lo que respecta a mi proyecto personal.

[mexi web3 - 1232.1s]
Oye, espérame, antes de, antes de entrar, plebes, una duda, porque tú traes un perfil súper diferente a lo que yo estoy experimentado ver acá en esta industria con mucho de política y de gobierno.
Este cuenta si quieres un poquito de eso y lo que puedas y como eso.
Pero creo que te.
O sea, y el punto va hacia cómo lo experimentaste en ese momento y cómo lo vas.
Y si eso cómo te está fomentando o incentivando o inspirando para lo que está haciendo ahorita con plebe, porque es más o menos gobernanza.
O sea, sí, por ahí.

[Bairo - 1270.2s]
Claro, claro.
Mira el tema de bueno, previo a mí, a mí inicio en el mundo cripto laboralmente hablando, Ÿousand, que ya tenemos alrededor de cuatro años, más o menos cinco.
Ya los he contado.
Trabajé durante cinco años en la cámara de diputados local o el congreso del estado, como le digan ustedes de dónde soy, que soy de Tamaulipas y prácticamente estuve vinculado a temas de política durante cinco años de mi vida, temas de comunicación y temas de política.
Entonces era un trabajo.
O sea, algunos piensan que trabajar en gobierno es como tirar hueva todo el día.
No te voy a mentir.
Había días donde yo podía descansar, pero normalmente no eran así, puesto que la dinámica del parlamento es muy diferente a la dinámica tradicional de una oficina, digamos Godín dentro del gobierno.
Aquí tienes a 32 legisladores o dependiendo cada región tiene los los propios, pero tienes un grupo de gente que al final velan por sus intereses particulares, por los intereses de sus representados y obviamente lo que están haciendo es cabildeo macizo todos los días.
Obviamente hay ciertos liderazgos que se sientan, digamos, en la mesa chica, este y empiezan a negociar qué es lo que va primero, que lo que va después, que se va a la congeladora, cómo debe pasar una iniciativa X y o Zausend.
Entonces esa es la dinámica.
A mí me tocó trabajar en su momento en la comunicación del congreso y era tratar de resumir o conglomerar la mayor parte de los intereses.
Bueno, en este caso específico, anunciar a qué se llegó y cuáles eran los intereses que tenía cada uno y ese tipo de cosas no dinámicas plenamente políticas.
Oye, tú estuviste.

[mexi web3 - 1393.2s]
¿Cómo traducirías o cómo lo explicaría?
Sonidos de cinco años.
¿Qué chingados es cabildear y qué es lo que se la pasan haciendo los políticos?
Networking, networking, convenciendo a otros.

[Bairo - 1405.1s]
No sé si vieron alguna vez el tema de la serie esta de House of Cards.

[mexi web3 - 1411.5s]
Muy buena, buenísima.

[Bairo - 1412.6s]
¿Bueno, obviamente eso es a nivel EE.UU.
y obviamente ese pedo es otro, otra escala, no?
¿Pero podemos ver cómo el responsable del parlamento prácticamente tiene que estar hablando con cada uno de los integrantes o al menos con personajes claves que representan, digamos, ciertos sectores de la población o ciertos intereses, ya sea empresariales, sindicatos, medioambientales, o sea, al final cada quien tiene quien tiene una bandera, no?
Y cómo poder llevar la agenda, en este caso, como él representaba al poder del gobierno en ese momento, al gobierno en turto, pues cómo poder llevar a que se concretaran las iniciativas del gobierno en turno para que se pudiese dar, digamos, la validación jurídica en ese momento.

[mexi web3 - 1462.4s]
Bajo cualquier circunstancia, porque ese güey era un culero.
Y me imagino que pasa en todos lados, que hay presiones, que hay egos, que hay poder.

[Bairo - 1473.8s]
No te voy a mentir de que claramente esto es 1000 sobrejuelas o que todo se mueve de lo más ético del mundo.
Todo el mundo sabe que habrá momentos donde de repente, oye, porque x persona se cambió de un día para otro, justo en unas votaciones determinantes de un color hacia otro, bueno, pues este, ahí mándale a checar su cuenta bancaria a ver si definitivamente pasó lo que todo mundo cree que pasó.
Entonces esas cosas no son para nada ajenas, son cosas que realmente pasan.
¿Y digo, no estoy diciendo el hilo negro, realmente eso es un tema que ya está plenamente documentado, todo el mundo hace burla de eso, pero lo que no te voy a mentir es tratar de organizar los intereses de mucha gente y de su representado para que día a día, digamos, salga Ÿousand, salga la.

[mexi web3 - 1525.0s]
Chamba, encontrar la manera de que sucedan algo, que algo avance, no?

[Bairo - 1530.8s]
Ajá, sí, hacer consensos es algo muy difícil.

[mexi web3 - 1533.7s]
¿Oye, tú le llamarías corrupción legalizada al cabildeo, al cómo es el lobby o no?

[Bairo - 1541.4s]
Fíjate que eso es muy interesante, puesto que en México la figura de lobby no es algo.
En EE.UU.
la figura de loving es legal, es decir, y de hecho es algo bueno, hasta donde yo me quedé, hasta donde yo estudié en ese momento, estudiando maestría en derecho parlamentario, nunca acabé la tesis por meterme a web, pero fíjate que yo tenía una clase de lobby y en el tema era que era muy diferente EE.UU.
a México.
En el tema de EE.UU.
claramente existe el legislador de la petrolera.
¿Por qué?
Porque la petrolera fue quien financió su carrera.
Y ahí está ŸOusand, prácticamente la transacción transparente de que este es el vato de la petrolera, este es el vato de las cigarreras, este es el vato de quién sabe qué.
¿Sinceramente a mí no me gusta mucho la manera en cómo se hace política en EE.UU.
al menos lo que he tenido, no?
Al menos como lo que he observado.
Este, luego está lo de los colegios electorales, bla, bla, bla.
Pero esa manera de lobbying creo que está muy.
Creo que puede prestarse a situaciones muy complicadas y vaya, que está digamos justificado legalmente, al menos en EE.UU.
pero en el caso de México el lobbying claramente existe.
O sea, existe, pero los legisladores no vas a encontrar un legislador que diga ah, yo soy el legislador de la cigarrera o yo soy el legislador acá de X compañía.
O sea, no tiene, digamos, aunque sí tenga en la práctica tal vez un patrón o patrones, no queda tan como en papel.

[mexi web3 - 1641.0s]
No es tan evidente.

[Bairo - 1642.5s]
Si no es tan evidente.

[mexi web3 - 1644.2s]
Ok, ok, está raro, está raro.
Yo, yo, yo en algún punto me han dicho y tú en algún punto lo dices que este güey acá, porque no güey, nunca estoy cerrado.
Nada.
Tú ya le dices por allá a.

[Bairo - 1658.2s]
Ti está chido, la verdad a mí me gusta ese pedo.
Este es mucho estrés, pero si te gusta, si te gusta, pues el pedo, o sea, la verdad es que tiene que gustar el pedo.
Si te gusta el pedo, es un buen lugar.
Y no te miento.
Hay buenos días de gratificación y saber que tu trabajo al final está beneficiando directa o indirectamente a un grupo de personas, a una masa de personas o que debido a tu trabajo, ÿ, más personas pueden conocer sus derechos.
En este caso en particular que yo está en comunicación, pero no te miento, como en todos lugares hay cosas puercas y hay cosas bien y hay de todo.

[mexi web3 - 1696.0s]
No te tocó vivirlo en la política, te tocó vivir en FTX y ahorita estás tratando de cambiarlo con plebes.
Platícame plebes.

[Bairo - 1705.5s]
Sí, pues mira, plebes nace de esta idea zweitausendein política que tenía cuando estaba vinculado antes de que yo entrara a gobierno, incluso cuando llegara un morrillo.
La primera vez que yo tuve el primer acercamiento con Cripto era por medio de un amigo que se consideraba a sí mismo, creo que ya no, pero en ese momento se consideraba a sí mismo como antisistema.
Era era bitcoiner, pero también en ese momento estaba conociendo lo que era Ethereum.
Entonces estaba muy interesado como en esta dinámica.

[mexi web3 - 1743.4s]
Sí, anarquista.

[Bairo - 1744.2s]
Ok, sí, sí, exacto.
Sí, no lo quería decir, pero sí era anarquista porque las definiciones de anarquismo a veces pueden decir, o sea, prestarse para diferentes interpretaciones, pero sí, en un sentido práctico, el vato se podía decir que era antisistema y era anarquista.
Entonces la primera vez que yo me topé con eso y el vato me habló sobre cripto, yo la verdad es que yo no es que yo te diga, ah, sí, tengo un respeto a las instituciones de derecho, bla, bla, bla, pero si creo en el sistema, o sea, no estoy tan tonto como para decirte el sistema está limpio.
No creo que el sistema teóricamente funciona.
Creo que las personas están corrompidas y que hace que todo lo que tocan se corrompa.
Entonces, aunque algo en papel esté chido, puede ser que las personas lo corrompan.
Entonces, cuando yo veía que hablaba sobre el sistema Zweitausendein, yo decía es que para mí el sistema en teoría debería de funcionar.
No tenemos que derrumbar la casa para crear una nueva.
Tenemos que simplemente buscar renovar las cosas y cambiar las cosas que sean necesarias.
El tema de la reestructuración o la renovación o la redirección de las cosas en vez de tumbar algo y crear una cosa nueva es muy de mi personalidad, es muy de mi ideología.
Entonces, posteriormente, cuando entró gobierno, claramente, pues estás tratando de arreglar las cosas desde adentro.
Y cuando salgo de gobierno, lo primero que una de las cosas que me topo es precisamente esta actitud.
Ya no se anotaba tanto, pero sí me la llegué a topar con personas que hablaban de vamos a tumbar el sistema, no bitcoin, bitcoin fix this y nos va a salvar y no van a necesitar nunca más nada más.
Y yo decía güey, la realidad es tan compleja que tiene que es tan desigual, Ÿousand, tan diferente que Bitcoin no puede arreglar todo.
O sea, siéndote bien sincero, si Bitcoin es una solución y que puede, es algo que puede proveer una solución o diversas soluciones a una serie de factores dentro de la realidad que conocemos, pero a mi perspectiva no puede solucionar el todo.
Este entonces, cuando yo expresaba precisamente estas opiniones y yo decía a las personas es que tienes que tener, digamos, cierta participación activa en la política, ya sea partidista o no, o sea, pero participar activamente por por lo que te interesa o por tus intereses, más allá de quedarte en una burbuja y decir fuck the system.
¿Me topaba con personas que me decían güey, es que qué haces en Cripto?
Porque Cripto es así.
Yo les decía no, güey, o sea, Cripto era así, pero Cripto ya no tiene que ser así.
Y precisamente una de las.

[mexi web3 - 1896.1s]
Creo que bueno, no sé, por ahí podemos meternos en una.

[Bairo - 1901.8s]
Claro, porque tú eres una persona que le agrada mucho la idea de Bitcoin y yo sinceramente veo a Bitcoin como un valor para resguardo más allá de una filosofía.
Soy muy práctico en el tema cuando claramente hay personas que lo adoptan más Bitcoin como filosofía.
Pero bueno, claramente eso es otro tema.
El tema es que yo llegué a toparme con opiniones divergentes y no te miento, cuando estuve en FTX, digo, habrá pasado lo que habrá pasado, pero yo siempre observé con buena forma todo el tema de compliance que se hacía y de cómo se acercaban con las instituciones americanas, las europeas y siempre como que el compliance era lo que más buscaba.
Luego pasó lo que pasó, pero en la transición, mientras, mientras yo veía eso, yo decía güey, es que estos vatos están jugando o deberían.
Creímos todos que la estaban jugando correctamente.
Yo decía la manera en cómo se están acercando a las instituciones y creando legitimidad creo que es la manera correcta para poder llevar la tecnología de web a más personas.

[mexi web3 - 1968.2s]
Es que si llegas a billetazos, comenzó la banda.

[Bairo - 1974.0s]
Claro, claro.
Y obviamente pasó lo que pasó.
Este y vaya, o sea, Ÿousand, está más que documentado y ya nada más estamos esperando a ver cuándo sale alguna serie o algo por el estilo, este, acá súper producida respecto al tema.
Pero si no lo podemos mentir, eso era a billetazos.
Pero, pero bueno, buscaban el compliance, chalala, chalala, chalala, dinero mueve.
Este y lo que yo quiero rescatar como de todas estas cosas era ok, siento que el sistema funciona, es corrompible, sí, las personas son puercas, sí, pero en lo que a mí respecta, siento que no tenemos que tumbar toda la casa.
Ahí nace la idea de crear, digamos, una organización dentro de web que pudiese replicar al menos las mejores prácticas o ideales dentro de la organización política junto, ÿ, al sistema de la DAO, que es otra cosa, porque plebe, si bien es una DAO usando bitcoin, cabrón, güey, hay personas que me dicen, un amigo me dijo güey, tu proyecto, güey, parece en las aguas del Chavo, güey, de que sabe de, parece limón, güey, sabe a Jamaica, güey, y es de coco o cosas así.
O sea, tienes un pinche Frankenstein bien cañón.
Y yo le digo, güey, es que yo soy muy práctico en la manera de hacer las cosas.
O sea, sí tengo, digamos, cierta ideología y trato de que esa ideología se impregne, pero no puedo negar las cosas como son.
No podemos vivir en una burbuja y tenemos, si queremos que haya una mayor adopción, pues se tienen que unir agua y aceite a veces para buscar el bien común.
Este y eso es, ÿousand, precisamente lo que siento que a veces no se ha podido lograr.
Y no estoy diciendo que yo lo vaya a lograr, pero siento que a veces no ha habido ese interés genuino de buscar que el agua y el aceite se una güey, para, para que surja algo.

[mexi web3 - 2098.1s]
A mí me gusta mucho lo que está haciendo.
Yo ya tengo un par, wey, tengo que seguir acumulando, pero como juntaste, como escogiste todo ese de chile, de manzana y de pera para ÿousand y está.

[Bairo - 2111.7s]
Bien raro una moronga, güey.
Este, mira, te voy a ser bien sincero.
Yo veo, si me preguntan qué es plebes, güey.
Y madre será lo más difícil para mí definirlo, güey, porque la respuesta corta, o sea, tolome es como snows más gitcoin.
Más o menos eso es lo que busco, o al menos es la inspiración inicial.
Pero realmente plebes es una down multichain, güey.
Zweitausendein es multi chain, o sea, lo tengo que decir desde el principio, es multichain focalizada en traer la adopción a web, pero tiene como core, tiene como núcleo a Internet computer Protocol.
No estoy diciendo que la DAO es de Internet Computer Protocol, es una daway multichain.
No estoy diciendo que agnóstica necesariamente, pero sí que tiene como núcleo de Internet Computer Protocol que busca promover la tecnología de open source, busca incluso promover la tecnología, incluyendo también las iniciativas de IA, proyectos creativos, public goods, bla, bla, bla.
Todo eso a través de subastas diarias.
Lo que sí busco es, creo que el valor agregado de plebe, creo que daws hay muchas y sistemas de Daws hay muchas, pero creo que el valor agregado de Plebes prácticamente es que se concentra en buscar la integración de las mejores prácticas en lo que yo considero que son las mejores prácticas dentro de otras blockchains que también han demostrado a base de prueba y error y a base de research como cosas que funcionan para crear al final un modelo ecléctico, si así lo quieres ver, dentro del ecosistema que precisamente en ICP no existe.
Entonces, Plebes al final permite a través de las subastas diarias poder darle, vaya, un reforzamiento a la tesorería de la comunidad.
Y bueno, más allá de este fundraising, los plebes, más allá de permitir que entre dinero, pues serán parte integral del modelo que determinará el poder de voto.
No estoy diciendo que un plebe es igual a un voto, no.
Estoy diciendo que los plebes forman parte del mecanismo que determinará el factor del poder de voto.
¿Por qué digo esto?
Porque plebes al final, una pregunta, porque.

[mexi web3 - 2262.7s]
Ahí está interesante el modelo donde lanzas y ya puedes adquirir y tienes, o sea, los que estamos comprando tenemos cierta información y tú has hablado de lo que viene y que si va a tener impacto, pero hay muchas cosas por ahí que no se han definido y que se van a publicar pronto.
¿Entonces, una, dos, bueno, dos, por qué lanzarlo así?
Y creo que es la respuesta, pero me gustaría que lo dijeras, creo que ya lo hemos platicado.
¿2.
Cómo crees que sea la reacción cuando ya publiquen y cuándo publiquen?

[Bairo - 2301.3s]
Sí, es lo más complejo.
O sea, no sé si has visto un meme de o esponja, güey, donde el güey le salen como seis brazos, uno está meciendo a un bebé y luego está trapeando, no sé qué tanto está haciendo.
O sea, al final del tema de plebes es un proyecto personal que tengo, que lo tengo que a la vez administrar dentro de mi tiempo, dentro de mis chambas y otros compromisos que tengo, sobre todo laborales.
Entonces, este, créemelo, estoy trabajando macizo en sacarlo.
Mi idea principal es sacar el White Paper antes de que cruce febrero.
Es decir, quiero que ya quiero sacar.
Es que el White Paper ya está viejo.
Lo que ha cambiado es que obviamente han cambiado algunos esquemas e ideas que en algún momento se plantearon que están, digamos, vinculadas.
El punto a está vinculado al punto B de la página 40, de la página 27.
Es un ejemplo.
Entonces necesito volver a conectar los puntos para saber que efectivamente no hay ningún cable desenchufado, porque obviamente conforme se fue actualizando y se fue mejorando, hay algunos puntos que salen sobrando, pero es crear el white paper, más bien readaptar el white paper, ser renalizado, pero prácticamente ya está.
O sea, ya está de punto a punto.
Nada más estoy conectando los cables de nuevo y verificar que no se me esté pasando algo.
Todos estoy creando el pitch deck precisamente porque 30 páginas es un mundo.
Entonces lo que estoy tratando es de que la gente pueda verlo desde el principio y diga Ah, ya sé lo que es y por qué lo hice de esta manera.
¿Era tu pregunta, la primera, verdad?

[mexi web3 - 2403.3s]
Sí, también porque está interesante y la gente está comprando, no en base a lo que sabe, pero sí.
¿Por qué?
Porque.

[Bairo - 2413.7s]
Lo hice de esta manera.
¿En qué sentido?
Por qué lancé primero el producto y luego.

[mexi web3 - 2421.5s]
O sea, te está ayudando la retro que te ha dado la gente que ha comprado.
Porque mira, si, o sea, este documento creo yo es tipo de documentos no para nada más esas, sino muchas otras, creo yo.
No sé qué opinas, pero como que son un un tema vivo.
Hay que estarlos actualizando, hay que constantemente.
Entonces todos esos cables que vas a conectar ahorita en finales de febrero, lo mejor van a ser diferentes.
Entonces y cambia también cabrón, este pedo.
Entonces yo digo lancenlo, güey.
Ahí van viendo.

[Bairo - 2453.8s]
No sé si no, no, no.
O sea, mira, te voy a ser bien sincero.
Tal.
No es que voy a pecar de perfeccionista ni nada por el estilo.
Este es simplemente la administración del tiempo.
Sinceramente, gracias a Dios contamos actualmente con un grupo de voluntarios.
Son dos desarrolladores, uno senior, el otro no es senior, no es junior, es del medio.
No me acuerdo cómo se llama eso.
Contamos también con personas vinculadas a networking de otras chains.
[Sos/eos] pero prácticamente viejo.
Lo que quiero decir con todo esto es son pocas manos.
¿Ahora bien, cómo voy a solucionar esto?
Bueno, en algún momento, y creo que lo di, mencioné tur space.
La DAO procura que con la misma lana que se acumule y reciba de ángeles y bla, bla, bla, bla, bla, y crezca en inversiones, bla, bla, bla, bla, bla, puede ser autosustentable y haya guild de operaciones donde la gente pueda, digamos, trabajar.
Y hay un equipo legal, ya hay un equipo de marketing y hay un tipo de esto.
Pero regresando un poquito al tema, sí, yo tengo la urgencia ya de sacarlo.
Tengo que sacarlo.
La verdad, van a amar el White Paper y si no estoy cerrado a la retroalimentación.
Muchas personas, sobre todo con personas que ya están vinculadas al tema de Daws, les he dado acceso al White Paper y también al tema de tecnología y GPI Zweitausendein.
Si no, no, no, no, claro que sí.
Este, antes de lanzarlo te voy a dar acceso para que lo guaches, porque reconozco que ha sido una de las personas que ha estado abrazando desde el primer momento.
Entonces, este, en el ambiente, lo que pueda, pues nada, o sea, es terminar de conectar los cables o al menos en cuanto ya estemos finalizando eso, ver algunas partes donde digo, ok, estas partes ya se abordaron, vamos a checar otras, estas otras partes.
El tema es, obviamente somos personas con tiempos limitados, manos limitadas y así.
¿Entonces lo que quiero resaltar respecto al tema de plebes es que plebes está construido bajo tres pilares que a mi perspectiva enfrentan, cómo poder decirlo?
La manera en como las daos tradicionales funcionan.
Ok, pero eso se está construido sobre tres pilares un poquito diferentes.
Si en términos correctos es una dao, pero digamos que tiene de chile, de mole y de no sé, esa madre, la francesa.
Entonces los tres números, las tres cosas que creo que son los tres pilares es el primero es que tiene un modelo no plutocrático tratando de que el poder no solo dependa del dinero.
Lo que me refiero con lo primero, un modelo no plutocrático es la plutocracia es la organización o el ejercicio del poder por parte de las personas que mayor tienen dinero.
¿Yo no estoy peleado con el dinero, al contrario, creo que el dinero es parte esencial dentro de una DAO y más de una DAO que está buscando apoyar proyectos a través del financiamiento, no?

[mexi web3 - 2652.6s]
Y que lo que necesita es mucho ingreso para repartir un verde.

[Bairo - 2656.4s]
Claro, claro, claro, claro, claro, claro, viejo, claro.
Pero lo que yo no estoy de acuerdo es priorizar el dinero como elemento único para el ejercicio del poder, porque de una manera sencilla y no me van a dejar mentir, existen plataformas que Ÿousand, en el afán de captar dinero te venden un token es igual a un voto, por ejemplo.
Entonces llega una persona donde tal vez para él o ella es una raya más al tigre o es un pelo más delgado que realmente no significa nada para él, pero veo una oportunidad de extracción de valor rápida y eso tiene una posición de mayor poder gracias a su a su poder adquisitivo y secuestra la edad, secuestra la edad y este saca valor y tumba y lo exprime y listo.
¿Formas que hemos visto eso han sucedido a lo largo de estos tiempos, no?

[mexi web3 - 2717.2s]
Había un chorro de ataques a dados, güey, me puse una cabrón porque pues es que tienen huecos, güey.
O sea, las reglas de estos lados, muchos tienen huecos.

[Bairo - 2728.7s]
Entonces no estamos en contra del dinero, al contrario, que venga el dinero, pero, pero establezcamos que el dinero no es igual al poder político.
Es eso, o sea, es una parte, es parte de la ecuación, pero no es uno a uno.
¿Ahora, parte del segundo pilar es y aquí ya me pongo más, este, algunos van a decir que más comunista, Zweitausendein, pero no estoy diciendo que plebes funciona así de esta manera, no?
Pero digamos que esto, lo que les estoy diciendo es los pilares con los que quiero que funcione.
Ok, entonces son parte de lo que quiero que en su momento exista.
El segundo punto que digamos para mí es una directriz, es una tesorería inteligente.
Prácticamente lo que busco con la tesorería inteligente es que pueda estar conectada y automatizada a las decisiones de la DAO a través de contratos, eliminando la necesidad de humanos para que intervengan en la validación final de las distribuciones de fondos.
¿Qué voy con todo esto?
Hay organizaciones donde dicen vamos a hacer las votaciones, se hacen las votaciones y al final lo que pasa es ok, tiene que pasar por un embudo off chain para decir Espérame, güey, tengo que hablar con mis compañeros de la multi seque para depositar y lo hacen.
O sea, no pasa nada.
O incluso no es una multisiga, es una wallet normal, pero si te fijas ahí ya no hay.
Ya simplemente dependes de un factor de buena voluntad de la otra persona para que cumpla su parte, cuando claramente las decisiones ya fueron tomadas.
Entonces lo que yo considero en algún momento es que plebes tenga precisamente una tesorería inteligente conectada on chain a las decisiones de la dao a través de contratos para que no exista, digamos, esta dependencia a la buena voluntad.
¿Y eso es en un caso optimista, no?

[mexi web3 - 2841.1s]
Pero ahí la clave obviamente es la regla, las reglas que definen.

[Bairo - 2846.9s]
Claro, claro, sí, no, no, no.
¿El segundo punto es este, para muchas personas es como, güey, estás seguro de eso?
Y yo le digo, yo digo, fuck it, sí, o sea, es parte de la visión que tengo y vamos a hacer que esto funcione de alguna manera que pueda estar vinculada hacia allá.
Pero obviamente las reglas que van a determinar estas cosas y obviamente la forma en cómo van a estar constituidos los contratos en su momento, pues van a dictar si funciona o no, o que se haga bien.
Y el tercer punto, este es un mecanismo que es un k shift Management Mechanism, que es prácticamente un mecanismo de gestión, Ÿousand, de llaves cambiantes.
Lo voy a decir de esta manera.
Este mecanismo de k shift permitiría cambiar los liderazgos o transicionar los liderazgos de manera on chain, asegurando que la DAO pueda tener una independencia, o sea, el cúmulo de personas, la dao en sí, pueda tener una independencia de sus líderes, previniendo la huida de capital y los potenciales forks.
¿Me explico?
¿Respecto al tercer punto, cuántas de personas de aquí no hemos estado en proyectos donde la comunidad es algo grandioso, es muy viva, las personas realmente viven, se ponen la playera de x o y proyecto, puede ser NFT, puede ser defi, puede ser lo que tú quieras y mandes, pero de repente la está cagando el líder, no?
¿Y se vale, no?
Se vale tener una libertad de opiniones y todo ese tipo de cosas y no vas a poder contentar a todas las personas, eso es de ley.
Pero lo que voy es, hay acciones que tú dices, güey, te estás empinando el proyecto.
Entonces, este, si uno dice, no me puedo, el proyecto está plenamente vinculado a la figura de alguien.
Si esa figura, digamos, es afectada o negativamente, la legitimidad del proyecto se cae.
Lo voy a decir, tal vez Tesla con Elon Musk, no puede separar Elon Musk de Tesla, no puede separar a Anatoly de Solana, incluso cuando ya no está 200.º hoy en día respecto a Binance y hay otro CEO, no puede separar a 200.º de Binance.
Y está bien, es prácticamente parte del legado que ellos hicieron dentro de las compañías, pero si les pasa algo, les va a pegar a sus proyectos.
Entonces, eso es una realidad.
Ahora bien, hay líderes en proyectos mucho más pequeños que dicen, fuck it, yo ya saqué, yo ya rugué a la gente, me voy a ir con el dinero, vámonos todos, yo ya me voy, fuck.
Y todos.
Y hay un Ruc.
¿Y qué pasa con la gente?
Bueno, la gente solo tiene tres cosas que hacer.
Una es quedarse con los brazos cruzados y decir ni modo, me rubiaron dos, es hacer un fork de esa colección o de ese proyecto para tratar de dirigir hacia la dirección que ellos estaban buscando.
De tal suerte que la liquidez ahora se divide en dos proyectos si es que el otro sigue vivo.
Lo que pasó, por ejemplo, con bitcoin y bitcoin, bitcoin cash y luego pasó con bitcoin Sv.
O sea, ahí hay un fork y hard fork y al final hay un tema de transición de la liquidez.
Y la otra es precisamente evitar los potenciales forks.
Entonces, reiterando nada más como los tres puntos más importantes del cual yo quiero que plebes en algún momento cuente, es un modelo no plutocrático, una tesorería inteligente.
1.
Sistema de gestión de key shift o llaves cambiantes.
Obviamente, respecto al tercero, al igual que el segundo, debe de tener las reglas muy claras para que este pedo no sean golpes de estado macizos.
Lo digo con una referencia a la vida real.
Hoy en día en la Constitución vas a observar que cualquier persona que cumpla con algunos, digamos, requisitos mínimos de edad, de lo que tú quieras y mandes, x requisitos mínimos que se establece en la Constitución, es validado como para poder lanzarse a candidato al presidente.
Pero no llega si lo haces.
O sea, hay mecanismos, hay formas, hay reglas, tienes que pasar niveles y al final, digamos, sucede.
¿Entonces lo que yo veo es por qué no poner ahora sí que las llaves en una vitrina?
Pero güey, no va a estar nada más una vitrina, va a estar en una vitrina en una isla custodiada por una bóveda, por unos robots gigantes con rayos láser y lo que tú quieras y mandes.
No con el afán de que nadie las agarre, sino de que verdaderamente quien las quiera agarrar es porque se la va a rifar.
Así de sencillo.
Entonces, este, esa es la esencia.
Esa es la esencia de lo que busco.

[mexi web3 - 3141.3s]
¿Oye, una pregunta con el punto número tres, porque esa vitrina tiene una llave, no?
O un varita de superpoder.
Él es el todopoderoso, pero es uno nada más.
No es diferente a lo que hemos visto de otras donde hay una Multisig donde son a lo mejor siete y tienen que firmar cinco.
Está interesante.
¿Y por qué así?
¿Crees que es necesario que haya un poco un o por dónde va?

[Bairo - 3173.6s]
¿Claro, digo uno o en estas llaves?
Uno, porque yo soy el único founder.
Entonces digamos que las llaves las tengo yo prácticamente.
¿Este, por qué?
Porque porque estoy creando al bebé.
Pero sí, independientemente cuando se haya, se va a publicar en el White Paper también, pero cuando haya un guild de operaciones tal cual va a haber, digamos, determinadas personas o determinados puestos donde va a pasar a una multisig y esta multisig va a hacer que vote.
O sea, no estoy diciendo que la transición va a ser ya listo, pum, en corto, sino que va a seguir los pasos tradicionales buscando adecuarse a esta visión que te estoy manejando.
Y digamos que lo que puedes hacer y decir las llaves es un ejemplo tal vez muy práctico.
Decir te vamos a quitar de la multisig o te vamos a quitar la administración o te vamos a quitar el poder de gestión o el poder de decisión para que ya no dependa de ti.
Obviamente, si el poder está repartido entre varios, pues mucho mejor.
Pero esa es la idea, la flexibilidad en los sistemas de administración.
Y de hecho, la idea de plebes es que esta idea que yo les acabo de mencionar surge precisamente porque yo fui ruggeado en varios proyectos que me gustaron de otras chains también.
Y yo decía, yo hablaba con los con los Founders y yo les decía güey, es que si ya no quieres, pásate las cosas de administración, güey, y le damos.
Y el vato decía no, fuck it.
O sea, si yo ya me jodí o a mí ya me funaron, pues que joda todo mames, está estirando al borde de la basura.
Ahora esa es la esencia.
La segunda pregunta, o sea, ya cuando la gente dice ok, ya entendí tu proyecto es una DAO.
¿Este la segunda pregunta que me hacen, güey, es por qué ICP?
Esa es la segunda pregunta que me hacen.
Este voy a contestarlo de una manera muy simple.
Jason Janowitz, lo pueden encontrar, es de blockwords.
Publicó precisamente uno de los de las imágenes que estoy usando en el deck.
¿Porque la gente dice güey, por qué CP?
Y de que Jason tuitea.
Hay una investigación de Electric Capital que está disponible, lo pueden buscar Electric Capital, ÿousand, y habla sobre el ecosistema de desarrolladores en web y cómo les fue en 2024.
Entonces el vato publica de que entiendo y es todo el sentido del mundo para mí que Solana, Ethereum, Aptos y Base hayan subido en el tema de developers.
Dicen, pero no entiendo por qué acepiesta en tercer lugar.
Entonces es mucha gracia porque eso significa que está creciendo, está creciendo en desarrollo.
Ahora bien, tal vez no es lo más popular, no es lo más sexy, pero no podemos negar o los números no pueden mentir respecto.
Hay que hay un interés que tal vez no está muy presente en Latinoamérica, pero hay un interés que a nivel global en algunas regiones en específico está, digamos, despertando.
¿Entonces, por qué ICP?
Porque a mi consideración, lo considero una tierra fértil y me gusta su tecnología.
Y además yo tengo particularmente este los huevos en esa canasta.

[mexi web3 - 3376.1s]
Tus bolsitas están grandes.

[Bairo - 3378.5s]
Claro, güey, quiero que le vaya bien.
No voy a ser hipócrita en ese sentido, pero bueno, eso es.
Entonces ya te expliqué que es plebe, ya te expliqué por qué ICP y bueno, obviamente, este, pues no sé, cualquier pregunta que tengas, viejo, adelante.

[mexi web3 - 3395.3s]
Yo lo que vi y creo que es súper importante y creo que lo ataquen, está muy chido, es la facilidad y la facilidad y la experiencia del usuario, el poder conectar tu wallet o un correo.
Eso está chido.
Ya si alguien quiere luego otro nivel de seguridad, bueno, ya creo que hay otras aplicaciones, pero ahorita es lo que va.
Creo que vamos a ver mucho y por lo que he visto y me he podido arriesgar un poquito porque sé que viene por ahí una aceleradora con la banda de zona tres.
Por ahí estuve platicando con Cristina, con Cris.
Ayer platiqué con.
Híjole, no me acuerdo cómo se llama esta chava.
Los que están liderando el proyecto, que están entrevistando a todos los que se postularon.
¿O sea, hay apoyo también, no?
Están volteando a ver la zona, están, está la blockchain apoyando y eso es lo que yo me fijo, la neta.
¿Quién está volteando?
¿Quién está incentivando proyectos latinos?
Y ahí está zona tres, estás tú.
¿Quién más está en el costema de CP?
Porque está padre que estén buscando ese ser, como que la parte que pueda integrar todas las redes y creo que falta mucha experimentación, pero por ahí lo que he visto me ha gustado.

[Bairo - 3476.6s]
Sí, mira, la respuesta sencilla es quienes están, digamos, detrás del impulso de ICP en Latinoamérica.
La respuesta sencilla, güey, es el Hub mexicano, que es el cuerpo oficial de la fundación de Infinity.
Esa es la respuesta.
¿Quién está?
El Hub mexicano que al final tiene responsabilidades a nivel de Latinoamérica.
¿Quiénes están en el Hub mexicano?
Claudio Cosillo, de hecho, lo tiene en su bio.
No es ninguna cosa escondida.
Y la gente de zona tres trabaja como la incubadora Oficial del Hub de México, que también para mí es Job México Latam, casi casi guión Latam.
Entonces son esas personas las que están normalmente impulsando el tema de ICP, pero no son las únicas, puesto que existen, digamos, grupos no oficiales o grupos comunitarios que son como ICP en español, cosas por el estilo de un grupo en Telegram o estaba muy activo en su momento, más activo en su momento.
O por ejemplo, está en su momento una aceleradora llamada Gotan State, que un buen amigo de nosotros, de hecho, si Kairos lo conoces, fue el representante de uno de los eventos que tienen a nivel global para dar a conocer más sobre sobre Internet Computer.
Lo hizo en Sinaloa, no tiene nada que ver con la fundación.
Y de hecho me invitó a dar una plática ahí en Culiacán en su momento.
Entonces, pues hay gente, hay gente que lo está, que le está dando.
Obviamente, si tú dices güey, pero es que no veo el ruido, güey, como Solana o la madre.
Claro, estamos hablando de prácticamente categorías diferentes.
De hecho, tengo que decirlo, hay algunas personas que me dicen güey, pero Solana es mejor o Ethereum es mejor.
Y yo les digo, dude, estamos hablando de peras con manzanas, viejo.
O sea, estamos hablando de cosas completamente diferentes.
ICP funciona como una alternativa a Amazon Web Services, Ethereum, Solana, ninguno de ellos tiene ese ethos no está buscando eso, no está buscando ser una cloud.
ICP sí está buscando ser una alternativa web en un tema de cloud, de cloud Services.
¿O sea, si tú dijeras quiénes son, quiénes son, digamos, la competencia natural, ÿ, guardando las proporciones claramente de nuevo, pero cuál sería una competencia natural entre, o sea, para ICP, pues estaríamos diciendo que los servicios de Google, de las nubes de Google Clover, Amazon Web Services y cualquier otra, no?
Entonces, claramente esos son.
Estamos hablando de otro tema.
No podemos comparar colecciones de NFTs contra staked.
Son cosas diferentes, Ÿousand.
Pero lo que permite, si bien permite la red de ICP es también transacciones a mucha velocidad.
Entonces poner desde el principio decir güey, todos somos compas, tenemos cada quien nuestro, uno está abocado a pagos, otro está abocado a colecciones, otro está abocado a lo que tú quieras.
Entonces creo que al final entender ese punto es como el por qué estás haciendo las cosas, no las estás haciendo.
Personalmente, creo que además del tema de la nube, creo que ICP permite una interconexión muy fácil con tecnologías EVM a través de algo llamado la Chain Key, donde prácticamente vinculas wallets de una red a otra.
O sea, de una red a una red de ICP.
Por ejemplo, una wallet en ICP podrías vincularla con una wallet de Solana.
Entonces digamos que haces ese juego y eso es una tecnología que nosotros vamos a estar implementando en su momento en Plebes.
¿Por qué?
Porque de nuevo, Plebes es una DAO que tienen tecnología multichain.
Entonces yo no tengo la necesidad ni ni siquiera creo que tenga que construir todo dentro de.
No es que diga no lo quiero construir en sí p.
No, es que crear esa infraestructura podría llevar mucho tiempo cuando ya existe esa infraestructura en otros lados.
Lo único que necesito es conectar infraestructura.
Por eso algunas personas ven al proyecto como un Frankenstein, güey, o como una colección de legos.
Pero es que la verdad, te voy a ser bien sincero.
¿Por qué yo tendría que crear, digamos, un Twitter descentralizado?
Si yo sé que todo mundo ama Twitter e incluso los proyectos que hablan de descentralización todo el día están en Twitter.
Mejor uso Twitter y traigo el valor y que gotee ese valor agregado para acá.
O sea, en vez de construir algo de cero.
Entonces tengo esta visión de montarme sobre los hombros de los proyectos que ya están construidos, sean abiertos, sean cerrados, sean web, dos, sean web, pero que permita esta conexión.
Aunque independientemente, bueno, Plebes está buscando que las iniciativas que se busquen promover sean open source.
Entonces esa es la idea, viejo.
Claramente y lo tengo que decir yo primero del dicho al hecho, güey, hay mucho tracho y obviamente, este, pues vamos viendo.
Pero el tema al final es este.
O sea, no está muerto.
Andaba de parranda, andamos dándole, güey.
Estoy tratando de malabarear con mis cosas personales, con mi trabajo, con este pedo.
Y pues ahí vamos.
O sea, este, lo que sí les puedo decir es fuck it.
Compren plebes.
Ya va a salir el White Paper.

[mexi web3 - 3792.2s]
Si lanzalo, hay que verlo.
Si puede, si te late mi opinión antes también con gusto te lo doy.

[Bairo - 3798.3s]
Gracias.

[mexi web3 - 3800.3s]
Sí, no, y la neta me encanta porque como decías, no está Claudio, que le ha apoyado mucho y que tiene un proyecto muy exitoso.
Está Cristina y Cris, que también han andado para arriba y para abajo haciendo cosas con un chorro de proyectos y herramientas y tecnología y también son súper pilas.
Entonces estás tú, obviamente, que ya hemos platicado por ahí hago un breve reset.
Les cuento que aquí arriba te tengo ya piñado la entrevista, que déjame ver cuándo fue el episodio número tres.
Todavía tenemos un diseño bien pinche de que mejoró un poco.

[Bairo - 3835.4s]
Yo siempre te dije que lo cambiaras.
Nunca me dijiste.
Yo siempre te dije que lo cambiaras.
Nunca me hiciste caso.

[mexi web3 - 3841.4s]
No, si lo cambiamos, si lo cambiamos.
Es de diciembre del 2022, güey.
Grabamos este buen Baird y yo platicábamos ahí de la loquera que se vivió con BnB Chain y FTx y todo lo que estabas haciendo.
También les piné aquí arriba el link al space por si quieren darle un repost.
[sos/eos] y también está pineado el coleccionable.
Todavía tienen 25 min para irlo a reclamar.
Tienen que ir al link que está ahí pineado arriba donde dice coleccionable digital gratuito.
Entran a la aplicación de unlock, ahí en unlock van a ver la fecha, van a ver el link al espacio, van a ver los links también de la cuenta de Vairo, de plebes, del calendario de Vairo, por si quiere una llamada con él, por ahí está pineado también en la invitación, Ÿousand.
Todavía hay algunos disponibles, solo necesitan poner su correo, su nombre y su wallet.
Si no tienen Wallet, también con el puro correo pueden también recibir el coleccionable digital.
Muchas gracias a todos conectando.
Por aquí subió hace rato Manuel, veo a Gis, veo a Caro, veo a Alan, Javi, Jorge, Mr.
Beat up.
Ojalá les haya gustado esta plática.
Aquí anduvimos un ratito con Bairo.
¿Bairo, ÿousand, una última cuestión que te quería preguntar es el tema, y ya lo platicaste, la, la, en uno u otro espacio, pero si todavía tienes chanza, qué onda con los agentes?
O sea, tienes también una dinámica donde vas a ir a levantar lana con, no, perdón, no agentes, ángeles, con los ángeles, que vas a ir a levantar lana con ángeles.
¿Cómo estás hecho?

[Bairo - 3931.8s]
Claro, en resumidas cuentas, estoy abierto a platicar con toda la banda que esté interesada en inyectarle feria.
Ya trabajamos en unos Tokenomics prácticamente alrededor de.
Ya nos hicieron el jale, pues, o sea, le pagué a una gente para que hiciera los Tokenomics para que tuviera sentido.
Son deflacionarios, prácticamente son la sangre del ecosistema y lo que buscan es estar quemándose constantemente.
De hecho, otra de las cosas que estoy buscando es que haya como una especie de Buyback o compra masiva itinerante por parte de la DAO, de repente en momentos aleatorios, para que pumpee el precio y luego quemar el 95.
%.
Este tipo de cosas, viejo, está en el documento, pero precisamente ya después, o sea, es lo que lo que decía, o sea, hay muchas cosas que yo podría haber dicho y que al final digo, no fuqui de esa idea, la voy a quitar.
Entonces por eso no las he mencionado.
Pero esta del Buyback sí la quiero hacer.
Este es como un incentivo para las personas para que Jolteen, digamos.
Pues no la considero una memecoin porque al final sería un token de utilidad en el sentido de gobernanza, pero sí aquellas personas que estén interesados a meterle dinero, adelante.
Realmente estoy analizando mucho la cantidad de los tickets.
Creo que va a ser, no me voy a adelantar porque luego van a decir, güey, había dicho más o menos cantidad, no lo voy a decir ahorita, sigo pensándolo, pero es una cantidad que yo creo asequible para varias personas que estén interesados y listo, en esas andamos, en esas andamos.
Mencionaste a los agentes de inteligencia artificial.
Justo lo estoy pensando, hijos.
Ese es otro tema viejo.
Lo estoy pensando mucho y no porque estoy en contra de los agentes de inteligencia artificial, al contrario, creo que la dinámica inteligencia artificial cripto es definitivamente el uno de los discursos o tal vez el discurso, al menos en lo ÿ que conocemos actualmente sobre las cosas que van a traer mayor adopción al ecosistema.
Pero lo que sí observo mucho es que son, son bots de Twitter.
O sea, para mí quedan en mucho de eso.
O sea, sí, mucha inteligencia, güey.
Si utilizaste el framework de Lisa, güey, o el de Virtual, si la madre, güey.
Y el resultado tangente, o sea, el resultado tangible de lo que estoy observando, güey, zweitausendein es una personalidad, hablando de la mayoría, no nada más de un caso en específico, porque obviamente hay líderes de inteligencia artificial muy pros que incluso pueden, creo que de largo lo había mencionado en su contenido que hace en sus recaps de un bot que había analizado un vídeo, escuchó que estaban hablando de él y hizo una transacción, un chain, güey, eso está pasadísimo de lanza, pero esa no es la norma, no es el común denominador.
Lo que yo observo son personalidades en twitter, güey, que parece que están siendo tweets de chayipitazos más macizos y listo, güey.
¿O sea, y yo digo, pues eso, eso qué, güey, eso qué?
O sea, eso no me trae a mí ningún valor.
Ahora bien, si yo le pusiera a plebes, güey, ese tema de la inteligencia artificial como un inteligente, un agente de inteligencia para que esté tuitea y tuitea y la madre, pero que tuitee güey, con este, con este, o sea, que se vea como chayipitazos.
Yo al chile por eso no lo hago.
Digo no, mejor yo tuiteo, güey, lo que la forma, güey, y es precisamente uno de los retos.
No veo, no veo mal esto, pero el denominador común o el producto común que yo observo, ÿ, son bots que tuitean como si estuviera un chachipitazo.
¿Entonces claramente yo digo, pues güey, este, seguramente hay más cosas y si las hay, las he observado, pero no es como que sea ultra accesible, sabes?
Lo que lo que está accesible es lo que estamos observando ahorita, que es el producto común.

[mexi web3 - 4174.6s]
No estoy de acuerdo.
Sí, sí hay una narrativa fuerte, mucho.
Y lo platicaba al principio que mucho de lo que estoy viendo de eventos se está enfocando en eso también, en atraer gente que esté interesada en agentes, que quiera ser agentes, que mucho como tú dices, lo que viste son chatbots.
Yo sí creo que tiene que un agente fomentar mucho más actividad un chain, no lo que sea.
Me vale madre, aunque sean firmas, que sean atestations, como le llaman, que sea lo que sea, pero que tenga poder y decisión y que haga actividad un chain que mande, que reciba, que mintee, que ve todo, a saber qué.
Y si la verdad es que hay pocos, o sea, he visto pocos que en realidad están haciendo mucha actividad un chain.
¿A lo mejor me falta investigar, no?
A lo mejor Jorge sabe de algunos que sí.
Este, pero sí, definitivamente creo que el objetivo de eso es que facilite la distribución de valor, que mida la interacción en un grupo de Telegram, por ejemplo, y que premie cada mes el robots con tokens de.
O sea, que automáticamente haga todo, que mida el interés, que mida el impacto de las opiniones de un grupo de chat y que te va el token mensual o diario o sabes que te aventaste un súper post muy informativo y te van cinco dolaritos y que el bot funcione solo.
No sé si ya exista.
Creo que sí, no lo he visto.

[Bairo - 4256.3s]
Creo que creo que son los son los ejemplos más notorios.
No recuerdo.
Sinceramente, no estoy tan inmerso en el mundo de hay agentes de IA, pero claramente sé que la tendencia y sí, sí existe.
Bueno, ahora bien, ahí la otra vez me topé.
Creo que viste ese tweet, no lo sé.
Me dio mucha risa, viejo.
Justo cuando estaba apenas creciendo la tendencia de inteligencias, agentes de inteligencia artificial en Solana, salió un meme, güey, que se hizo conocido en Twitter que decía que había un güey que había exprimido, que había encontrado el target de servicios ofrecidos en Fiverr, que decía estoy, me contrato, ofrezco mis servicios como creador de contenido detrás de la cuenta de un agente de.
O sea, claramente, güey, la gente diría pues vale madre, nada más creaste la cuenta, dice automatizada güey y realmente tienes a una persona detrás haciendo todo el pedo.
Ahora bien, o sea, yo no lo sé.
Yo no sé si verdaderamente el ejemplo que yo te estoy diciendo de un agente vio un video, güey, mandó un tip y la madre.
Tal vez no sea una persona que estuvo detrás de una cuenta que previamente obtuvo la verificación de automatizada güey.
Podría ser o podría.
Se vale pensar mal, ÿ, pero podría ser que definitivamente haya sido un caso inteligencia artificial que no es para nada inconcebible.
Es completamente posible.
Y si en dado caso es así, pues claramente, pues que continúe hacia ese mundo, hacia ese rubro.
Pero si el denominador común me topo con cositas como un chatbot de Twitter, chay pitazos.
Y yo digo, vamos a darle por otro lado hasta que este periodo avance por otro lado.

[mexi web3 - 4362.7s]
Oye, la verdad, qué chido.
¿Yo sí creo que, y lo he dicho varias veces, se necesita experimentar más con este tema de cómo se organiza grupos de personas y utilizan estas herramientas para tener impacto en cualquier sentido, no?
Puede ser apoyar cualquier iniciativa.
En tu caso, pues bienes públicos.
Qué chido, mucho éxito.
¿Cómo te puede ayudar la banda que te escucha?
¿Qué invitarías a la banda?

[Bairo - 4388.6s]
Claro.
Nada, en resumidas cuentas, que sigan, sigan el twitter, la cuenta de plebes.
Aquí es donde me encuentro hablando.
Si no me siguen en mi red particular, es Bairo ic, la que está ya montada también.
Este, vamos a estar publicando en su momento novedades.
Espero de todo corazón, en serio, cruzo los dedos para que yo pueda lanzar la información necesaria antes de que culmine febrero.
Actualmente estamos trabajando y ya lo habían mencionado y digo y lo digo así porque al final es como dude, nada más tengo a una persona haciendo eso y me apoya en la causa.
Bueno, ya se acaba de sumar otro, pero estamos buscando la inter.
Ah, y que se unan a Discord.
Acabamos de abrir un discord.
Yo creo que va a ser por ahí el queso.
De hecho, tengo ahí un tema de discord que lo estoy analizando incluso como arquitectura para la DAO en sí.
Eso es otro tema.
Ese es otro tema, pero que incluso la DAO puede estar montada directamente en discord, pero que no sea un Nft, ÿousand, que realmente es una imagen de WhatsApp que luego yo te cobro por transferencias payway, como le hacíamos con alusiones, que sino que sea una conexión inteligente entre la plataforma de la DAO, en este caso montada en discord, a mi consideración, con transacciones on chainway o con, digamos, una conexión on chainway para que ÿ al final en la DAO se registren todas las cosas, las las opiniones, las cosas surgidas, los consensos, bla, bla, bla.
Es algo muy curioso.
Vamos a ver si funciona.
No he visto, yo no he visto, personalmente no he visto una DAO montada en discord, pero lo que sí he visto y nadie me puede mentir de que no puede funcionar es una compañía montada en discord y ahí está mid journey.
Mi journey no tiene una página o al menos, ÿousand, digo, normalmente la gente la utiliza por medio del servidor de discord y midjourney, siendo el monstruo que es, güey, tiene toda su infraestructura a través de discord.
¿So creo que por ahí, si ellos ya pusieron el ejemplo, por qué no crear algo donde la gente ya esté acostumbrada?
¿Por esa razón tú me preguntaste por qué Telegram?
No, es que Telegram sí me gusta.
Y yo sé que hay un meme que dice que se transicionó de Telegram, discord a Telegram, pero el tema es que Telegram no me permite, no me permite ni hacer grupos, güey.
Así de sencillo.
No me puedo, no puede haber como una especie de token gating para decirle a la gente tú entras a este chat y a este no.
¿Entonces, bueno, mientras eso no suceda, pues así estamos, no?

[mexi web3 - 4547.3s]
Muchas gracias por venir, bairo, la neta, muy buena la plática.
¿El experimento que estás lanzando con tu perfil creo que está chido, no?
En lo personal, como decía, yo ya tengo un par de plebes, voy por otros cuantos y también cuando salga la iniciativa de los de los Ángeles, ahí nos avisas y te ayudamos a platicarlo, a difundirlo.
Y me gusta un chorro que esté metido, muy metido Nash Way.
Me encanta que esté metido él porque con él he tenido muchas pláticas y muchas conversaciones y debates.

[Bairo - 4583.9s]
Qué bruto.
O sea, no, bueno, no sé si tengan tiempo.
Yo estoy, digo, ya que veo algunas responsabilidades.

[mexi web3 - 4589.0s]
Sí, dale, dale.

[Bairo - 4589.8s]
Si quieres el tema de Nacho, güey, guau, con ese vato, este, mis respetos para ese viejo.
Al Chile me lo presentó Abraham, güey.
Y yo sé que es un idealista, güey.
Y no lo digo en un sentido peyorativo ni nada por el estilo.
Digo porque hay gente que lo utiliza en ese sentido natural.
Es un idealista, güey, y se comporta, güey, siguiendo esos ideales.
Al menos en la manera en como yo, en como yo me he relacionado con él, veo que toma muy en serio sus ideales.
Entonces, cuando yo hablé con él y en su momento lo contraté para que me hiciese el white paper, güey, o sea, era una, era citando el ejemplo de antes, el agua y el aceite, porque yo buscaba, yo decía güey, tenemos que beneficiar, ÿ a los inversores.
Es un ejemplo.
Y Nacho decía güey, te tienes que fijar en la comunidad.
Y yo decía güey, es que si me fijo en la comunidad, güey, pero trato de encontrar un equilibrio para que beneficie a ambos.
Luego, en su momento contraté a Kairos, güey, para que trabajara lo de los Tokenomics.
Después de que Nash hiciera como.
Porque además de que Nash hizo, o sea, me ayudó que yo me juntaba con Natch y yo le decía viejo, tengo esta idea y esta idea y esta idea y Nacho las escribía, güey.
Y él prácticamente se aventó el trabajo ejecutivo de crear el white paper, pero prácticamente toda la sarta de ideas que yo tenía, güey, Nacho las puso en orden.
Entonces estoy muy agradecido con él por eso.
Ahora bien, no significa que las ideas que estén plasmadas significa que sean necesariamente ideas con las que compagina Nacho, güey.
O sea, nada más para que.
Porque obviamente si lo conocen y luego ven una cosa y van a decir, oye, güey, pero Nacho no piensa así.
No, Nacho fue contratado para que me apoyara como asesor.
Al final él se adaptó a las necesidades que yo le presentaba.
Y luego en su momento contraté a Kairos, güey, para los Tokenomics, que este, y que es precisamente la antesala para luego platicar con los Ángeles.
Y, güey, yo les era muy gracioso porque en las reuniones de trabajo, hace cuenta que yo me conectaba y yo les decía, quiero llegar a x objetivo, no sé, quiero que haya una especie de perk o de algo por el estilo que permita a la gente tener un mayor poder de voto.
Y yo les decía como y tiene que haber esto, y tienes que fijarte en la gente que le metió dinero y tienes que fijarte en la gente que no tiene dinero y háganse garras, güey.
Entonces metí a la gente, metí a Lariel, güey, metí al Jorge, güey, metí a Nacho, güey.
Y prácticamente era una pelea de gallos.
O sea, en varias ocasiones yo vi cómo se agarraban a las trenzas, porque claramente son dos mundos diferentes.
Estás con Kairos, güey, que Kairos está buscando prácticamente cómo el proyecto puede ser rentable, güey.
Cómo pueda ser de alguna u otra manera que tenga bases en términos empresariales, si así lo quieres ver.
Y luego tienes a Nacho y diciendo, fuck the rich.
¿No así, verdad?
Pero sí como sigue los ideales, güey, y tienes que hacerlo aquí, Zweitausendein, güey, yo no sé cómo le van a hacer, viejo, pero.
Y es precisamente el tema de cabildeo.
El tema de cabildeo no se da dentro, o sea, incluso antes de que se lance el proyecto, ya se estaba haciendo.
Yo no sé cómo le van a hacer ustedes dos, pero van a encontrar un punto en común porque yo quiero que esta cosa suceda.
Y al final encontramos un punto en común.
Nacho me presentaba de que, ok, yo creo que podemos, digamos, menguar en esto, pero queremos esto.
Y los de Kairos me decían, no, pues esto debe de estar sí o sí, Zweitausendein, si no te vas a dar un balazo en el pie.
Y la verdad aprecio mucho en su momento ese tipo de dinámica, porque claramente yo en varias ocasiones yo tenía una idea, güey, y los dos, güey me decían, no vale para pura b.
Esa idea, güey, sácala a la b.
Entonces, este, agradecido también mucho por ese tipo de dinámica.

[mexi web3 - 4814.0s]
Oye, qué chingón, no sabía que también estaban los de Kairos, güey.
También he colaborado ahí mucho con ellos.

[Bairo - 4818.9s]
Los conocía, los contraté en su momento para que hicieran los Tokenomics, Ÿousand.

[mexi web3 - 4822.7s]
Bueno, chingón, mamalón, mamalón.
Tengo pendiente esa, programar espacio con Nacho.
Ahí le, ya le dije hace unos días, pero tengo que ya ponerle fecha.
Ha agarrado un rumbo a su contenido últimamente más ácido.
Me gusta, me gusta, güey.
Y sí, como tú dices, siempre habla de lo bueno, también de sus decepciones y todo eso, pues zweitausendeinundzwanzig.
Ahí luego lo platicaremos con él.

[Bairo - 4851.0s]
Sí, no, pero no, no, no, viejo, no, definitivo.
El tema con Nacho era de que me decía, güey, cosas así de que este no vale madre, muchas cosas en web tres, casi, casi no decía, no decía nada.
O tal vez a mí sí decían hombres, güey, pero ya decía que, güey, tranquilo, viejo, o sea, pocus, o sea, yo sé que estás cagado un poco y luego yo sé que al otro día estás feliz, güey, porque ves un rayo de esperanza dentro del ecosistema, pero focus, ayúdame a sacar este jale.
Entonces, yo estoy muy feliz con Nacho.
Actualmente no figura como co founder, güey, porque al principio era eso, pero al final me dijo, mejor métame como asesor, güey, págame por mis servicios, güey.
Y ahí nos vamos acoplando.
Pero sí ha estado muy cercano.
Y otra de las últimas cosas, nada más antes de cerrar, güey, es, tenía que haber vinculado el tema de acp, que es, ok, si bien es un tema de multi chain con core en icp, actualmente el depp, que es esa güey, lo conocí en Culiacán, está trabajando en un widget o algo así, o está trabajando en una forma de fondear la cuenta para que pueda ser multichain.
Entonces, estamos por aquí.
Tengo la lista, no voy a decir todas, pero nada más para que se den una idea de las integraciones, perdón, de las integraciones que estoy buscando.
A ver, denme 1 min.
La idea es que actualmente el balance pueda ser fondeado a través de la tecnología de un tercero que permita fondear tu cuenta y luego crear a través del backend un autoswap, güey, con una pool de liquidez provista por otro tercero, güey, que acepte los siguientes tokens.
Así que si tú eres una de las personas que forma parte de estos ecosistemas, te puedo decir, wey, no sé qué estás esperando.
O sea, ahorita tal vez en la dinámica un poco la fricción de si entro con mi cuenta de Google, pero al final tengo que fondearlo en ICP.
Yo no conozco ese ecosistema.
Te compro ahorita la excusa, pero ya luego después no te la voy a comprar.
Este, mira, una de las de los.

[mexi web3 - 4971.4s]
Si es un tema, güey, yo no batallé, pero si fue, si estás acostumbrado.

[Bairo - 4977.4s]
A Solana, vas a decir güey, sé que es Phantom, sé que me tengo que mandar sola Phantom, güey, sé que si no, si por ejemplo tengo que hacer una compra en Radium, güey, este y que me lo puede en token de Ray we, pues tengo que ir a, por ejemplo, en Radium, güey, hago el suave y listo.
O sea, si eres una persona ávida en esos ecosistemas, ya le sabes.
Pero si tú me preguntas a mí ahorita, oye, sabes que es que te tienes que ir a, no sé, Starnect y vas a hacer efectivamente lo mismo, pero vas con el marketplace de Starnet, güey, con las mismas soluciones de esa blockchain.
Yo te voy a decir dame guía, güey, porque no conozco nada de ese ecosistema.
Entonces tengo que ser verdadera, tengo que ser lo verdaderamente humilde para saber, güey, que la gente no está acostumbrada a este ecosistema, pero que prácticamente es la misma dinámica que uno utiliza.
Se conecta por medio de defi, fondea cuentas.
Pero bueno, fuera de eso, algunas de las, de las, de los tokens que estoy pensando integrar, bueno, se los digo, fuck it, algo aptos, arbitrum, incluidas sus redes, obviamente sus, sus redes avax, bitcoin, bnb, bitcoin en lightning, binance, USD doge, ethereum, ethereum en arbitrum, ethereum en base nir, optimist, o sea, up, sol, sweet tone, usdt, usdt en la red de matic, de optimist, de solana, de trc, tron de solana también, xrp y dot way.
Por ahorita son las que tengo mapeadas y la idea es precisamente que el cesar wey pueda integrar cada una de esas de tal suerte de que tú nada más tengas que mandarte ese token en esa red y ya tengas el token balanceado.
Entonces, bueno, ahí va en tu balance, perdón.

[mexi web3 - 5083.7s]
Ok, ok, eso sí no lo había escuchado mucho chamba.
Qué chido, la neta.
Seguiré ahí pendiente y comprando porque pues no sé, me he dado cuenta y creo que la única manera de entender si funciona o no, pues es metiéndose a moverle, a picarle, a probarlo.
Ahorita estoy en un proceso con scroll que ha sido muy divertido.
Acaba de salir la primera propuesta de la DAO y ahí estoy de delegado y estoy en una que otra junta y he aprendido muchas cosas de cómo lo administran la gente y ahorita van a empezar a salir más propuestas, etc.
Entonces, pues bueno, ahí lo que pueda para Plebes, ahí estaré ayudando.
Igual el espacio está aquí disponible, cuando quieras venirnos a contar algo, cuando salga el white paper, ahí nos platicas.
Y muchas gracias güey por andar por acá, por platicarnos y por también armar el proyecto y ver cómo bordear a más banda.
Muy chido.

[Bairo - 5141.6s]
Claro.
Un último anuncio y ya no tiene que ver con Plebes, sino con los amigos precisamente de zona tres, güey.
Me pidieron el favor que cuando tuviera la oportunidad, oportunidad, ahí les comentara a ustedes y a cada persona que pudiese.
Actualmente se va a lanzar una, o sea, una etapa de incubación que precisamente Zona tres lo va a estar haciendo para buscar proyectos que quieran construir en ICP y ya empieza prácticamente la siguiente semana, o sea, a finales de la siguiente semana, a principios del 27 más o menos, no recuerdo muy bien la fecha, pero si ustedes tienen un proyecto o no tienen un proyecto, pero tienen una idea o están interesados en la construcción de un MVP o algo por el estilo, les digo acérquense, o sea, mándenme un mensaje sin ningún tema, los refiero con ellos.
La idea es que se acerquen y que construyan, que pasemos más allá del discurso a la construcción, porque estas personas, Cristina, Cristian, al final están vinculadas con la organización de Dfiniti, que es la que impulsa ICP, y aunque ellos no firman los cheques, les pueden dar el espaldarazo para que busquen el financiamiento.
Entonces este, ahí está, no lo dejen pasar, manden un mensaje y los esperamos ahí en la incubadora.

[mexi web3 - 5213.2s]
Excelente, excelente.
Por aquí les piné una especialización que lanzaron del 15 al 24 de enero.
Creo que esta es previa al programa de incubación, porque si entiendo que el programa de incubación quiere como que ya ideas un poquito más concretas y modelos de negocio y por ahí les pueden ayudar.
Ayer tuve una plática con ellos y les pueden ayudar a armarlo, pero si necesitan llevar ya como que algo masticadito, entonces qué chingón oportunidad.
La neta, de nuevo les decía, digo, desde mi perspectiva personal sí les puedo decir que ha sido todo un placer colaborar con ellos, con la zona tres, con Cristina, con Cristian y todos los proyectos que han traído, super cracks, han hecho hackatones, han hecho ÿ, muchas cosas y la neta, pues ICP está volteando a ver a la comunidad latina y apoyándola de esa manera.
Se me hace chido también mencionarlo y gracias también por traerlo.
Bueno, yo por ahí tengo pendiente una plática con ellos, me habían buscado para ver si hacíamos algo más de contenido y de como que de colaboración ya distinta, remunerada.
Ahí luego te aviso a ver cómo me va.

[Bairo - 5285.9s]
Súper bien.
Bueno, no, pues ya de mi parte es todo, viejo.

[mexi web3 - 5291.5s]
Gracias, hombre.
Muchas gracias.
Yo sí los dejo, nos quedan 2 min para coleccionar.
La invitación del día de hoy está aquí arriba, Pineada, colección digital gratuito.
Entran a un log, ponen su correo, ponen su wallet, su nombre y les llega automáticamente en la red de árbitro.
Ahí luego estaremos experimentando con otras redes, Ÿousand.
Pero también les dejé piñado aquí arriba el espacio, el podcast que hicimos hace un par de años, más de dos años.
Platiqué con Bairo, el buen Diego Benítez y yo nos hacemos ahí una platicadita buena.
Está pineada arriba.
Hace dos años, dos años después.
Ha pasado mucho, el ecosistema ha cambiado mucho, muchas cosas siguen igual, pero ha sido muy divertido.
Ahí les dejo también lo de Zona tres, que empieza la especialización.
Y también está el otro link para que se registren en la aceleradora.
Avisos.
Ayer tuvimos esta lesión.

[Bairo - 5349.3s]
No, nada, tengo que bajarme para entrar en una reunión.
Pero agradecerte mucho, Maxi, por todo.
Y les mando un saludo a todos.
Aquí estoy viendo a Javi, a Jorge, allí escande, caro, Mr.
Bee, Alan, julio, Theshai.
Algunos tengo el placer de conocerlos, otros tengo el placer de cotorrearlos y otros de molestarlos.
Déjenme decirles que yo soy un carillo en la cola.
O sea, si no me conocen, no soy mala gente, simplemente no soy un troll, pero me encanta molestar a la gente.
Entonces, este, entonces ya me conocen.
Los que me conocen saben que no hay mala fe.
Y nada, estamos hablando y con todo gusto estamos al pendiente, viejo.

[mexi web3 - 5388.4s]
Hombre, muchas gracias, Vero.
Ahí lo platicamos de White Paper y tengo que traerme al buen Nash también para contar con él sobre todo lo que está pasando por ahí.
Hay varios pendientes por hablar.
Cande, te mando un mensajito.
Jorge también creo que no te he buscado.
Hay que programar ya una llamadilla acá en Banda Web tres.
Muchas gracias a los que están por aquí.
La neta, hace poquito me mencionaron por ahí en uno de los de las listas esas que salen y que de repente zweitausendein no sabía yo que la estaban haciendo ni que iban a publicar algo así.
Está bien complicado hacer esas listas porque siempre va a haber gente que se va a quedar fuera y que no, no, no, no, pues no sé, no, cada quien hace sus listas de acuerdo a con los que convive, con los que comparte, con los que colabora.
Yo agregaría muchas personas a esa lista.
Hay muchos otros que no conozco.
De hecho, por ahí les dije que iba a sacar una lista de 69 madres.
Me puse a hacer, me puse a poner los nombres ahí de a quienes le recomendaría seguir.
No entran en 69.
Está cabrón.
O sea, no, no, no.
¿Tendría que ser 420.
Ve todo a saber, no?
O sea, se agradece mucho que lo mencionan a uno ahí, la neta.
¿Sí, sí, sí, sí está padre, no?
Se siente bonito, no lo puedo negar.
Y más si estás haciendo lo que te gusta.
¿Pero pues también vi que no mencionaron muchas personas que, ÿousand, desde mi perspectiva deberían estar ahí, no?
Pero bueno, es parte de este.
También ellos al momento de hacer estas competencias solistas o veto a saber, se exponen a eso, pero no sé, no le pongan mucha atención, yo diría, porque sí he visto ahí algunos comentarios de el cabal y que solo son los de Tyrion y que son.
Yo no lo veo así.
Este, pero sí también entiendo que hay muchos ecosistemas, que hay mucha gente construyendo y que no siempre se le reconoce de la misma manera a todos, Ÿousand, parte de lo que sucede.
Los dejo.
Esto es Mindset Beast, la canción que me aventé por ahí con con inteligencia artificial.
Al rato va a ver la sesión dos del taller que está armando Frutero y Criptoconexión a las 5:00 p.m.
ciudad de México.
La verdad está bien bueno el curso.
Escuché sobre muchas herramientas el lunes pasado que no conocía y empecé a jugar con ellas.
Está muy chido, se lo recomiendo.
Nos vemos el próximo martes para platicar con.
Uy, sí, Javi, vamos a estar con Javi.
No he hecho el flyer y de hecho tengo pendiente pedirle la imagen de la, de la, de las otras personas que van a venir, pero bueno, ahí les voy avisando.
Yo creo que en la tardecita ya más o menos les aviso y mando el flyer y todo, pero vamos a estar platicando con Javi por ahí.
Javi y la gente de Naunza, amigos, y Leo por aquí está también Oxleo.
Están armando una fiesta en el metaverso en Decentraland con apoyo de nouns, amigos.
La neta, todo lo que está haciendo nouns, amigos, siempre me ha llamado un chorro la atención.
Están jugando con la marca de los Nouns de una manera bien divertida, fondeando ideas bien distintas.
Fondearon unos videos de.
Miren, los voy a opinar aquí arriba.
Es el viernes 24 de enero a las 10:00 p.m.
horario de set, que no sé cuándo sea.
Ahí está el link en decentraland, están los Face Moons, por ahí estuve leyendo muchas cosas.
Pro de una vez x pro con Caro y con Gisbell también está disponible todavía la compra en pesa, si mal no recuerdo.
Lo tengo programado el viernes de esta semana.
El viernes de semana empieza X Pro, que es el taller que va a impartir Caro y que va a impartir G's para mejorar nuestra.
Aquí está, ya lo encontré.
Déjame se los pineo.
No quiero decir pendejadas, mejor lo leo.
Está bien chido el flyer, la neta, hostea como todo un pro.
Yo lo espero con ansias.
17 y 18 de enero en el Disco del Caro Crew.
Tienen el link ahí en el Uma, se pueden registrar.
Hay cupo limitado y tiene costo.
No, la neta sí creo que necesitamos más personas haciendo espacios, más personas hablando de estos temas, generando contenido y mejorando la manera en que lo hacemos.
A mí me falta mucho por mejorar.
Nada más esta canción cita se va a escuchar bien pinche porque no tengo un buen arreglo.
Pero bueno, lo dejo.
Esto fue el episodio número 34 de banda web tres con el buen Baird o B.
Esto es Minds Abyss, una composición mía con inteligencia artificial in the lungs.